Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



48. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace JCMM, z.
     s. p. o., na realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent 2026“

Anotace
Orgánům města je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace JCMM, z. s. p. o., na
realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent 2026“, který je významnou součástí Regionální inovační strategie 5
(RIS 5). V rámci tohoto projektu má dojít k poskytnutí stabilní finanční podpory formou doplňkového
stipendia vybraným doktorským studentům a vytvoření komunity aktivních mladých vědců
spolupracujících s městem Brnem. Finanční prostředky na tento projekt jsou alokovány v rámci rozpočtu
Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000 Kč žadateli
                                      JCMM, z. s. p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na
                                      realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent 2026“;
                                      smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000 Kč
                                      žadateli JCMM, z. s. p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO:
                                      75064707, na realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent 2026“, která tvoří přílohu
                                      č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna
                               podpisem smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/175. schůzi Rady města Brna dne 6. 5. 2026 a jednomyslně schválen
8 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  12.5.2026 v 12:49
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 12.5.2026 v 12:52                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 49
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. JUDr. Marta Kolková
  vedoucí úseku - 2. úsek
  12.5.2026 v 12:52




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 12:52            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 49
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-5
Příloha (Brno_Ph_D_talent_2026_-_zadost_o_dotaci.pdf)                6 - 22
Příloha                                                             23 - 24
(Uplny_vypis_z_evidence_skutecnych_majitelu_JCMM_duben_2026.pdf)
Příloha (Pruvodni_dopis_2026.pdf)                                   25 - 25
Příloha (Doplnění žádosti.pdf)                                      26 - 26
Příloha k usnesení (Smlouva o poskytnutí dotace Ph.D. Talent 2026   27 - 49
JCMM.pdf)




                                                                        Strana 3 / 49
                                            Důvodová zpráva
Hospodářský rozvoj jednotlivých měst a regionů je do značné míry odvislý od přítomnosti talentů. Globální
soutěž o nejtalentovanější studenty sílí z důvodu neustále rostoucí propojenosti světa.

Projekt Brno Ph.D. Talent je významnou součástí Regionální inovační strategie 5 (RIS 5) a je důležitým
nástrojem k plnění jejích cílů, kterými jsou primárně zajištění dostatku talentů pro výzkum v JMK a rozvoj jejich
schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně strategického řízení výzkumu.

Hlavními cíli projektu Brno Ph.D. Talent jsou:
    • motivovat a podpořit talentované studenty k úspěšnému dokončení doktorského studia
    • podpořit rozvoj jejich schopností v oblasti strategického řízení výzkumu
    • posílit a upevnit jejich vazbu na region

Z toho důvodu jsou klíčovými prvky pro kvalitativní rozvoj vědy a výzkumu a také pro zvýšení
konkurenceschopnosti města Brna jednak přilákání talentovaných mladých lidí k vědecké kariéře, jejich
následné udržení v regionu a vytvoření dostatečně silné vazby na region. Důležitá je zároveň podpora rozvoje
jejich vědecké excelence, která konkrétně v našem regionu úzce souvisí s místními špičkovými vědeckými
centry.

Nástroje k naplnění těchto cílů jsou:
   • poskytnutí stabilní finanční podpory formou doplňkového stipendia
   • vytvoření komunity aktivních mladých vědců spolupracujících s městem Brnem

Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje na nevyhovující podmínky doktorského studia v ČR, kterými jsou:
    • nízká atraktivita vzhledem k alternativám, zejména aktuální výše doktorských stipendií je zcela mimo
        ekonomickou realitu, řada kvalitních kandidátů tak do doktorských programů ani nenastoupí
    • doktorandi jsou nuceni si přivydělávat, což znemožňuje potřebné 100% nasazení, bez něhož nelze
        konkurovat špičkovým Ph.D. studentům v zahraničí
    • řada doktorandů nedokončí své studium, protože nejsou od počátku vedeni a sami netuší, jak
        směřovat na cestu výborných, samostatných vědeckých pracovníků
    • řada studentů nedokončí své studium v prezenční formě a předpokládaném řádném termínu 4 let
    • chybějící dovednosti v oblasti řízení výzkumu znemožňují doktorandům obstát na mezinárodní úrovni.

Projekt Brno Ph.D. Talent tuto problematiku reflektuje a prostřednictvím doplňkových stipendií přímo zlepšuje
finanční podmínky doktorského studia. Program oceňuje a motivuje talentované mladé vědce a umožňuje jim
plné nasazení při studiu a vědecké práci. Díky svému renomé prestižní soutěže pak i zvyšuje atraktivitu a
prestiž doktorského studia přírodovědných a technických oborů a láká zajímavé aktivní doktorandy z celého
světa.

Projekt Brno Ph.D. Talent má od roku 2009 na kontě 15 soutěžních ročníků, v jejichž průběhu již podpořil
několik set nadaných studentů. Z již dokončených ročníků projektu zůstalo v Brně na vědeckých pozicích
přibližně 70 % z podpořených doktorandů, řada z nich přitom pochází z jiných regionů nebo dokonce zemí, a
bez programu Brno Ph.D. Talent by do Brna studovat a pracovat nepřijeli. Ostatní, věrní výzkumu, působí na
zahraničních univerzitách nebo jako odborníci ve firmách v oblasti výzkumu, stále jim však zůstává vazba na
brněnskou univerzitu.

Mezi velké přínosy projektu patří také to, že studijní výsledky, pracovní úspěchy a publikační aktivita
podpořených studentů jsou vysoce nadprůměrné. Finanční podpora pomáhá podpořeným doktorandům
absolvovat zahraniční stáže a zahraniční konference, čímž je prohlubována zahraniční spolupráce a renomé
brněnských univerzit. Projekt pomáhá vedoucím vědeckých týmů přilákat talentované studenty i ze zahraniční
(např. Velká Británie, Itálie, Indie, Francie, Ukrajina, Chorvatsko, Čína, Slovensko).

Na tento projekt je poskytována dotace statutárním městem Brnem každoročně ve shodné výši. Finanční
prostředky na tuto individuální dotaci jsou alokovány v rozpočtu Odboru strategického rozvoje
a spolupráce MMB, a to § 3809, pol. 5222.




                                                                                                          Strana 4 / 49
Materiál byl projednán na schůzi Komise RMB pro chytré a otevřené město dne 5. 5. 2026 a doporučen ke
schválení. Pro navržené usnesení hlasovali jednomyslně všichni přítomní členové.




                      Karafiátová




                                                                                                                            doc. RNDr.
                                              Kratochvíl
 Příborský




                                                                                                                                         Vencálek
                                                                         Ing. Mgr.
                                    Koláčný




                                                                                                  Semrád
                                                              Vojtěch




                                                                                                             Souček
                                                              Kroner




                                                                                     Machů
             Cibere




                                                                                                                            Vižďa
                                                                         Latýn
 JUDr.




                                              JUDr.




                                                                                                                                                    Vlach
             Mgr.


                      Mgr.




                                                                                                                                         Mgr.
                                                                                     Ing.


                                                                                                  Ing.


                                                                                                             Ing.




                                                                                                                                                    Ing.
 Pro          ---      Pro          Bc.
                                    Pro        Pro             Pro       Pro         Pro          Pro         ---           Pro           Pro       Pro       ¨


Materiál byl projednán na R9/175. schůzi Rady města Brna dne 5. 5. 2026 a jednomyslně schválen 8 členy.




                                                                                                                                Matonohov
                                                           Podivinská




                                                                                                               Kratochvíl
                                                                                     Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                     Bořecký


                                                                                                   Bořecký
                              Chvátal



                              Kerndl
                              RNDr.
                Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                                                JUDr.


                                                                                                                                JUDr.
                              Ph.D.




                                                                        Aberl




                                                                                                                                Oliva
                Mgr.




                                                                                                   Petr
                                                           Ing.




                                                                                                               Ing.
                                                                        Bc.




                                                                                                                                á
  -----         pro           pro         -----            pro          pro          pro            pro        pro              pro        -----




                                                                                                                                                            Strana 5 / 49
                Žádost o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna


Žadatel
JCMM, z. s. p. o.
zapsané ve spolkovém rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl L, vložka 19548
Adresa: Česká 166/11, 602 00 Brno
Zastoupené: Mgr. Jiřím Nantlem, LL.M., ředitelem
IČO: 75064707
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu: 35-4767110297/0100


Požadovaná výše dotace
9.000.000 Kč (slovy: devět milionů korun českých)


Účel dotace
projekt Regionální inovační strategie 5, Brno Ph.D. Talent, Výzva 2026


Doba poskytnutí dotace
1. 9. 2026 – 31. 12. 2029


Odůvodnění žádosti
Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje na nevyhovující finanční podmínky doktorského studia
v ČR, které vedou v mnoha případech důvodem k jeho nedokončení.
Doktorské studium provází řada komplikací a problémů, jako jsou vysoká studijní neúspěšnost,
náročnost studia spojená s publikační činností a v neposlední řadě i finanční ohodnocení
doktoranda, které přímo ovlivňuje předchozí.

Prezenční doktorand (nutná podmínka pro účast v programu Brno Ph.D. Talent) je student na
plný úvazek a náleží mu proto stipendium. Současná výše stipendia, ač se v poslední době
zvýšila, ale nepředstavuje dostatečné finanční prostředky pro práci na plný úvazek. Doktorandi
si tak hledají další zdroje příjmů. V lepším případě jsou zaměstnáni na katedře, případně jinde
na univerzitě či ve výzkumném ústavu. Nabídka je ale limitovaná, většina doktorandů takové
pracovní úvazky nemá a jsou vnímáni jako levná pracovní síla. To, spolu s přivýdělkem mimo
svůj obor, může působit značně demotivně. Skloubit po několik let studium, kariérní postup,
případně rodinu není jednoduché a studium tak bývá často upozaděno nebo ukončeno. Což
ovlivňuje i veřejné peníze, kdy stát na doktoranda vynaloží nemalé prostředky, pro studenta
nedostačující, a po předčasném ukončení studia přichází celá investice vniveč.

Projekt Brno Ph.D. Talent má za cíl změnit situaci alespoň části doktorských studentů, kteří se
díky pravidelnému čtvrtletnímu stipendiu mohou více soustředit na studium i výzkum, a při
splnění podmínek pro vyplacení poslední části stipendia jsou motivováni k účasti na zahraniční




                                                                                            Strana 6 / 49
vědecké aktivitě (konference, stáž) nebo aktivitě, která má za cíl popularizaci vědy pro
veřejnost.

Úspěšnost studentů z programu Brno Ph.D. Talent je téměř stoprocentní, přitom standardní
doktorské studium na českých vysokých školách nedokončí polovina studentů (u některých
oborů je neúspěšnost doktorského studia až 80 %). Vysoké excelence dosahují také podpořené
projekty, které v posledních letech přispívají k významným objevům na poli brněnské vědy
a výzkumu.



Osoby zastupující právnickou osobu
Zastoupeno: Mgr. Jiřím Nantlem, LL.M., ředitelem
Kontaktní osoba:



Přílohy
příloha 1 - Popis projektu – Projekt Brno Ph.D. Talent, Výzva 2026



Den vyhotovení žádosti
9. 4. 2026


Podpis osoby zastupující žadatele




………………………………………….
   Mgr. Jiří Nantl, LL.M.
       ředitel JCMM




                                                                                       Strana 7 / 49
Příloha č. 1: Popis projektu




                                    Projekt
                               Brno Ph.D. Talent
                                  Výzva 2026




Obsah



                                                   Strana 8 / 49
1.                                                                                      Úvod21.1 Hlavní cíle projektu
                                                                                     Chyba! Záložka není definována.
1.2 Definice pojmů                                                                                                     3
2.                                                                     Pravidla soutěže42.1 Podmínky pro registraci
                                                                                                                 4
2.2 Komu je soutěž určena                                                                     42.3 Přihláška do soutěže
                                                                                                                      4
2.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele                                                                                5
2.5 Harmonogram soutěže                                                                                                5
3.                                                                  Průběh soutěže53.1 Formální kontrola přihlášek
                                                                                                                 7
3.2 Odborné hodnocení přihlášek                          73.3 Prezentace finalistů před multioborovými komisemi
                                                                                                              9
     4.                                              Podmínky soutěže10Článek I - Organizační zajištění soutěže
                                                                                                             10
     Článek II - Vyhlášení soutěže                                                        10Článek III - Zrušení soutěže
                                                                                                                      11
     Článek IV - Registrační lhůta a hodnotící lhůta                11Článek V - Prokazování způsobilosti uchazeče
                                                                                                                11
     Článek VI - Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže12Článek VII - Úprava vztahů mezi administrátorem
     a příjemcem                                                                                          12
     Článek VIII - Lhůta pro uzavření smlouvy                                                                        12
     Článek IX - Výplata finančního daru                                                                              13
     Článek X - Ukončení a přerušení studia                                                                           13




                                          Projekt financuje statutární město Brno.
                          Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                            Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                           1

                                                                                                                    Strana 9 / 49
1. Úvod
Projekt Brno Ph.D. Talent (dále také jen „projekt“) je zaměřen na podporu a rozvoj vynikajících studentů technických
a přírodovědných oborů zapsaných v doktorském studijním programu na jedné ze čtyř partnerských univerzit v Brně.
Administrátorem projektu je JCMM, zájmové sdružení právnických osob. Finančním garantem projektu je statutární
město Brno.
Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje 5 pro období 2021 - 2027 (dále jen RIS5). RIS5
je základní koncepcí Jihomoravského kraje a statutárního města Brna pro rozvoj ekonomické konkurenceschopnosti a
vytváření hodnoty díky zavádění inovací. Je určena všem aktérům v inovačním ekosystému, kteří mají zájem skrze své
individuální aktivity strukturovaně přispívat k růstu životní úrovně v regionu – sdílet a koordinovaně se rozhodovat.
Partnerský přístup je pro RIS naprosto klíčový – pro naplňování jejích cílů i dohlížení na její řádnou implementaci.
Smyslem RIS je stimulovat kvalitní podmínky pro inovační podnikání v regionu, zejména skrze zvyšování úrovně
vzdělávání, podněcování výzkumu k aktivitám s přesahy do rozvoje firem a lokálního prostředí, posilováním image
regionu či přímou podporou podnikatelských aktivit tam, kde dochází k selhání trhu.
RIS5 se soustředí na vytváření podmínek pro konkurenceschopné znalostně intenzivní podnikání, a to zejména
investicemi do zvýšení kvality vzdělávání a výzkumu. Projekt Brno Ph.D. Talent svým záměrem této koncepci plně
odpovídá a je důležitým nástrojem k plnění jejích cílů - zajištění dostatku talentů pro výzkum v JMK a rozvoj jejich
schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně strategického řízení výzkumu. Brno Ph.D. Talent si za dobu
své existence vybudoval renomé prestižní soutěže, která napomáhá kvalitativnímu rozvoji vědy.
Cíle projektu Brno Ph.D. Talent konkrétně souvisí se Strategickým cílem RIS JMK - Dostatek odborníků pro znalostní
ekonomiku a to v těchto bodech:
    -   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
    -   aktivity na posílení hrdosti a příslušnosti k význačným místním oborům
    -   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
    -   aktivity na popularizaci vědy a získávání talentované mládeže pro výzkumnou dráhu (stipendia pro
        talentované studenty)
    -   aktivity na hledání talentů
Strategií kraje je také podnítit vyšší zájem zahraničních talentů (expertů, výzkumníků a nadaných studentů) o uplatnění
a studium v ČR a JMK, což projekt Ph.D. Talent naplňuje tím, že účast v soutěži je limitována jen denním studiem na
partnerské univerzitě, nikoliv národností uchazeče. Počty zahraničních a českých studentů také nejsou limitovány.
Dále byl v RIS JMK při hodnocení regionu experty zmíněn mezi silnými stránkami i vysoký podíl doktorandů studujících
technické nebo přírodovědné obory s předpoklady rozšířit základnu VaV. I tento bod má úzkou souvislost projektem
Brno Ph.D. Talent, který jako jednu z podmínek pro účast v soutěži stanoví doktorské studium technického nebo
přírodovědného oboru.



1.1 Hlavní cíle projektu
Hlavní cíle projektu jsou jednak zlepšit podmínky doktorského studia formou doplňkových stipendií a podpořit
u stipendistů rozvoj jejich schopnosti a dovednosti v oblasti strategického řízení výzkumu, schopnosti vést vědecké
týmy a vytvořit interdisciplinární komunitu mladých excelentních vědců.
Podpora talentovaných studentů doktorského studia motivuje její příjemce k plnému rozvinutí svých schopností, což
je za normálních okolností velmi obtížné. Standardní finanční ohodnocení doktorských studentů je navýšeno
o doplňkové stipendium ve výši 120 000 korun ročně, které je podpořeným studentům vypláceno formou finančního
daru průběžně po dobu 3 let. Studenti jsou současně aktivně zapojováni do aktivit zaměřených na rozvoj města Brna a
program jim nabízí jedinečnou možnost vytvoření široce interdisciplinární komunity mladých vědců. Projekt přispívá k
zatraktivnění technických a přírodovědných oborů a motivuje absolventy magisterského stupně k postgraduálnímu
studiu na brněnských univerzitách.

                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                      2

                                                                                                                Strana 10 / 49
1.2 Definice pojmů
Pro účely tohoto projektu se rozumí:
1. poskytovatel je Statutární město Brno, které na projekt poskytuje účelovou dotaci
2. administrátor je JCMM, z. s. p. o., které soutěž organizuje a projekt řídí
3. partnerské univerzity jsou
    a) Masarykova univerzita
    b) Mendelova univerzita v Brně
    c) Veterinární univerzita Brno
    d) Vysoké učení technické v Brně
4. hodnotiteli jsou odborníci z přírodovědných a technických oborů působící v akademické sféře mimo partnerské
   univerzity a rovněž odborníci působící v soukromé sféře, kteří se podílejí na odborném vyhodnocení soutěže;
   potřebný počet hodnotitelů zajistí administrátor s tím, že minimální požadavky na hodnotitele jsou:
    a) vysoká odborná úroveň (vysokoškolské vzdělání a prokazatelná odborná praxe)
    b) ochota posoudit širší úsek oborů
    c) časová disponibilita
    d) nestrannost
5. uchazeč je student technického nebo přírodovědného oboru zapsaný v akreditovaném doktorském studijním
   programu na partnerské univerzitě, který se v soutěži uchází o finanční dar
6. příjemce finančního daru je uchazeč, v jehož prospěch bylo na základě výsledků soutěže o jeho poskytnutí
   rozhodnuto
7. vědecký projekt je základní soubor věcných a časových podmínek pro činnosti potřebné k dosažení cílů
   ve výzkumu, vývoji a inovacích formulovaný uchazečem v soutěži, který je bezprostředně spjat s jeho studiem
    a) pro účely této soutěže se vědeckým projektem rozumí:
          i. teoretická nebo experimentální práce prováděná zejména za účelem získání nových vědomostí
             o základních principech jevů nebo pozorovatelných skutečností, která není primárně zaměřena
             na uplatnění nebo využití v praxi (základní výzkum)
          ii. teoretická a experimentální práce zaměřená na získání nových poznatků a dovedností pro vývoj nových
              nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb (aplikovaný výzkum)
          iii. získávání, spojování, formování a používání stávajících vědeckých, technologických, obchodních a jiných
               příslušných poznatků a dovedností pro návrh nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů
               nebo služeb (experimentální vývoj)
          iv. zavedení nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb do praxe (inovace)
    b) naplněním vědeckého projektu mají být:
          i. v základním výzkumu nové vědomosti o základních principech jevů, procesů nebo pozorovatelných
             skutečností, které jsou publikovány podle zvyklostí v daném vědním oboru
          ii. v aplikovaném výzkumu nové poznatky a dovednosti pro vývoj výrobků, postupů nebo služeb, poznatky
              a dovednosti uplatněné jako výsledky, které jsou chráněny podle zákonů upravujících ochranu výsledků
              autorské, vynálezecké nebo obdobné činnosti nebo využívané odbornou veřejností či jinými uživateli
          iii. ve vývoji návrhy nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb
          iv. v inovacích nové nebo podstatně zdokonalené výrobky, postupy nebo služby, zavedené do praxe.


                                              Projekt financuje statutární město Brno.
                              Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                                Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                     3

                                                                                                               Strana 11 / 49
2. Pravidla soutěže
Soutěž je otevřená a její pravidla nestanoví žádné kvóty příjemců pro partnerské univerzity, fakulty ani ústavy, jejichž
studentům je soutěž určena. Soutěž je administrována v českém a anglickém jazyce přes webové rozhraní, které je pro
tento účel vytvořeno. V případě odlišností jazykových verzí je rozhodující jazykové znění české.
Uchazeči se do soutěže registrují na webových stránkách administrátora (www.jcmm.cz). Zadáním registračních údajů
si vytvoří účet, do kterého vloží požadované materiály v elektronické podobě. Za správnost, úplnost a prokazatelnost
informací uvedených v přihlášce zodpovídá uchazeč. Pokud uchazeč uvede v přihlášce nepřesné nebo neúplné údaje,
odrazí se to sníženým bodovým hodnocením. Za prokazatelné uvedení nepravdivých údajů bude daný uchazeč ze
soutěže vyřazen.


       2.1 Podmínky pro registraci
Způsobilý uchazeč musí při registraci do soutěže splňovat následující podmínky:
     ▪ prezenčně studovat na partnerské univerzitě
     ▪ být zapsán v prvním roce doktorského studijního programu
     ▪ studovat technický nebo přírodovědný obor
Soutěže se mohou zúčastnit pouze doktorští studenti technických a přírodních věd, jejichž oborové zaměření může být
omezeno na prioritní znalostní domény specifikované v RIS JMK. Studenti humanitních a společenských věd či
uměleckých oborů se do soutěže přihlásit nemohou. Toto kritérium musí splňovat nejen studijní obor uchazeče, ale
i náplň vědeckého projektu.
Splnění základních podmínek pro registraci do soutěže potvrzují uchazeči čestným prohlášením, které je součástí
přihlášky. Oficiálně dokládají splnění podmínek jen vybraní příjemci, a to na výzvu administrátora před podpisem
smlouvy o poskytnutí finančního daru.


       2.2 Komu je soutěž určena
Projekt je zaměřen na podporu talentovaných doktorandů. Výběr příjemců probíhá na základě obsahu přihlášky, která
obsahuje životopis žadatele, projekt a vědecké zázemí.
V přihlášce je důraz kladen na schopnosti uchazeče:
    ▪ Pracovitost, motivovanost a kreativitu
    ▪ Zvládá studium rychleji než průměrný student
    ▪ Vykazuje vynikající výsledky ve studiu a v odborných soutěžích
    ▪ Aktivně se zapojuje do vědeckých projektů
    ▪ Umí srozumitelně prezentovat své myšlenky a záměry
Jaký by měl být talentovaný absolvent doktorského studia? Nejde o titul, ale o:
    ▪ Uplatnění v základním či aplikovaném výzkumu, vývoji nebo inovacích
    ▪ Krátkou adaptační dobu po nástupu do zaměstnání
    ▪ Analytické myšlení a rozvinuté výzkumné a manažerské dovednosti
    ▪ Schopnost pracovat v týmu a spolupracovat na mezinárodní úrovni
    ▪ Schopnost vést vědecké projekty s nejistými výsledky a v různorodých podmínkách
    ▪ Strategické myšlení, odhad a cit pro okolnosti, reálnost přístupu, schopnost poučit se z chyb
    ▪ Výkonnost, iniciativu a nezávislost


       2.3 Přihláška do soutěže
Uchazeči, kteří splní výše uvedené podmínky pro registraci (viz bod 2.1) a mají zájem zúčastnit se soutěže, musí
ve stanoveném termínu podat elektronickou přihlášku do soutěže (dále jen „přihláška“). Přihláška musí mít 8 až 12
stran textu formátu A4.

                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                       4

                                                                                                                 Strana 12 / 49
Základní struktura přihlášky do soutěže:
1. Odborný životopis uchazeče (rozsah 2-3 strany)
    a) obor a datum zahájení doktorského studia
    b) dosažené vzdělání a kvalifikace pro řešení předloženého vědeckého projektu
    c) praktické zkušenosti, odborné stáže, účast na řešení grantů a smluvního výzkumu
    d) získaná ocenění a vybrané výsledky vědecké činnosti
    e) publikační činnost, pokud proběhla
    f) jiné relevantní informace
    2. Vědecký projekt (rozsah 4-6 stran)
    a) cíle a originální přínos projektu
    b) teoretický rámec, zvolené metody a techniky, základní reference
    c) časový harmonogram a hlavní milníky
    d) souvislost mezi předloženým vědeckým projektem a disertační prací uchazeče
    e) motivace uchazeče pro řešení předloženého vědeckého projektu
    f) interdisciplinarita
    3. Zázemí (rozsah 2 - 3 strany)
    a) školitel a odborní konzultanti a jejich přínos k vědeckému projektu, kvalifikace pro odborné vedení uchazeče,
       řešené granty a smluvní výzkum, vybrané výsledky vědecké a pedagogické činnosti, aj.
    b) pracoviště a spolupracující instituce, na kterých bude realizován, včetně plánovaných stáží
    c) jiné relevantní informace


      2.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele
Příručka pro uchazeče:
Před počátkem registrační lhůty zveřejní administrátor na svých webových stránkách pokyny uchazečům vysvětlující
postup při registraci do soutěže. Pokyny zpřesňují a doplňují podmínky pro registraci do soutěže, strukturu přihlášky
do soutěže a popisují postup při jejím odevzdání. Příručka je zveřejňována v anglickém jazyce.
Příručka pro hodnotitele:
Před počátkem hodnotící lhůty vypracuje administrátor pokyny popisující postup při hodnocení přihlášek, které před
vypracováním posudků předá všem hodnotitelům. Pokyny vysvětlují zejména cíl hodnocení, hodnotící kritéria
a strukturu odborného hodnocení. Příručka v anglickém jazyce je hodnotitelům zaslána před samotným hodnocením.


      2.5 Harmonogram soutěže

Tabulka 1: Orientační harmonogram soutěže v roce 2026

Aktivita                                                                     Předpokládaný termín
Vyhlášení podmínek soutěže                                                   23. 6. 2026
Registrace do soutěže                                                        3. - 23. 9. 2026
Formální kontrola přihlášek (1. kolo)                                        24. - 29. 9. 2026
Odborné hodnocení přihlášek (2. kolo)                                        12. 10. - 18. 11. 2026
Prezentace finalistů soutěže před odbornou komisí (3. kolo)                  7. 12. - 11. 12. 2026
Vyhlášení výsledků soutěže                                                   16. 12. 2026


3. Průběh soutěže
Soutěž má tři kola:


                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                    5

                                                                                                              Strana 13 / 49
     1.   Formální kontrola přihlášek
     2.   Odborné hodnocení přihlášek
     3.   Prezentace finalistů před multioborovými komisemi

V prvním kole soutěže je provedena formální kontrola přihlášek, tj. splnění podmínek pro účast v soutěži, kontrola
přihlášky. Druhé kolo slouží k odbornému online posouzení přihlášek dvěma, případně třemi hodnotiteli. Do třetího
kola postupují uchazeči s nejlépe hodnocenými přihláškami a osobně prezentují svůj vědecký projekt před
multioborovými komisemi. Hodnoceným uchazečům jsou výsledky zveřejněny v jejich účtu a na webu soutěže, a to po
skončení finálového kola dle harmonogramu.


Obrázek 1: Grafické schéma průběhu soutěže


                                         1. kolo: Formální kontrola přihlášek




                          Formálně v pořádku
                                                                          Formální nedostatky
                           = platná přihláška
                                                                          = zamítnutí přihlášky




                                        2. kolo: Odborné hodnocení přihlášek




                  Postupují nejlépe hodnocení                               Ostatní uchazeči
                 uchazeči dle podmínek soutěže                              v soutěži končí




                            3. kolo: Prezentace finalistů před multioborovými komisemi




                          Komise vyberou                                       Zbylí uchazeči
                       příjemce + náhradníky                                   v soutěži končí




                                          Projekt financuje statutární město Brno.
                          Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                            Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                 6

                                                                                                           Strana 14 / 49
         3.1 Formální kontrola přihlášek
V prvním kole soutěže provede administrátor formální kontrolu podaných přihlášek. K odbornému hodnocení
ve druhém kole postupují pouze přihlášky splňující stanovená formální kritéria. Přihláška, která nesplní formální
kritéria, není platná a je ze soutěže vyřazena.
Přihláška je z formální stránky posouzena na základě těchto kritérií:
1. Přihláška byla přijata ve stanoveném termínu a stanoveným způsobem
2. Uchazeč splňuje podmínky pro registraci uvedené v bodě 2.1
3. Přihláška obsahuje všechny náležitosti uvedené v bodě 2.3
             a) přihláška je kompletní a obsahuje požadované dokumenty a údaje
             b) přihláška má požadovanou strukturu, formát a rozsah


        3.2 Odborné hodnocení přihlášek
Ve druhém kole soutěže je odborně posouzen obsah přihlášek. Odborné hodnocení probíhá distančně a provedou jej
odborní hodnotitelé. Pravidla činnosti hodnotitelů upraví administrátor vnitřním předpisem (Příručka pro hodnotitele),
který před vypracováním posudků předá všem hodnotitelům. Každý z hodnotitelů zároveň podepíše čestné prohlášení
o střetu zájmů a mlčenlivosti upravující způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách. Časové a pracovní zatížení
hodnotitelů je finančně ohodnoceno.
Administrátor zajistí ke každé přihlášce nejméně 2 odborné posudky, které určí pořadí uchazečů ve druhém kole
soutěže. Administrátor přidělí přihlášky hodnotitelům tak, aby svým obsahem odpovídaly jejich odborným znalostem.
Hodnotitel v první fázi samostatně a nestranně posoudí relativní kvalitu přidělených přihlášek. Každý hodnotitel proto
posuzuje více přihlášek, případně je mu pro srovnání poskytnut přístup k více přihláškám.
Hodnotitel vypracuje odborné posudky přidělených přihlášek tak, že zvlášť oboduje každou hodnocenou oblast
a slovně zdůvodní své bodové hodnocení. Pokud administrátor shledá nekonzistenci v posudku, tedy nesoulad slovního
a bodového hodnocení, upozorní daného hodnotitele, aby tento nesoulad odstranil. Hodnotitel upraví bodové nebo
slovní hodnocení tak, aby vzájemně korespondovala.

Tabulka 2: Hodnocené oblasti

    ▪    UCHAZEČ: 0 až 100 bodů
           o Kvalifikace uchazeče pro řešení vědeckého projektu
           o Dosavadní výsledky a ocenění uchazeče
           o Motivace uchazeče

    ▪    VĚDECKÝ PROJEKT: 0 až 100 bodů
           o Potenciální přínos vědeckého projektu
           o Koncepce vědeckého projektu
           o Kvalita zpracování vědeckého projektu

    ▪    ZÁZEMÍ: 0 až 100 bodů
           o Školitel
           o Pracoviště
           o Odborní konzultanti



Tabulka 3: Bodové hodnocení (stupnice 0 až 100 bodů)

    ▪    VELMI NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (100 - 81 bodů)
           o Uchazeč: Excelentní uchazeč, vykazuje vynikající výsledky, jeho úroveň je v porovnání s ostatními

                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                     7

                                                                                                               Strana 15 / 49
         výjimečná. Uchazeč prokazuje skvělé předpoklady a značnou motivaci pro úspěšné studium, zdárné
         naplnění cílů vědeckého projektu a získání původních a vědecky významných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt je výborně zpracovaný, založený na originální myšlence, má jasné
         cíle. Koncepce je důkladně promyšlená a bezvadně zpracovaná. Z hlediska originality, významu
         myšlenky i navrhovaného řešení problému jde o projekt zcela mimořádné kvality, která výrazně
         přesahuje obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít zásadní význam pro rozvoj vědeckého poznání.
     o Zázemí: Excelentní pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mimořádnými mezinárodními
         zkušenostmi a kontakty. Již dosáhli vynikajících výsledků a jsou garancí úspěchu uchazeče.

▪   NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (80 - 61 bodů)
     o Uchazeč: Vykazuje velmi dobré výsledky, jeho úroveň je v porovnání s ostatními nadprůměrná. Vykazuje
        dobré předpoklady i motivaci pro úspěšné studium, zdárné naplnění cílů předloženého projektu a získání
        původních a vědecky významných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi dobře zpracovaný, založený na nové myšlence, má jasné
        cíle. Koncepce řešení je promyšlená a velmi dobře zpracovaná. Z hlediska originality, významu myšlenky
        i navrhovaného řešení problému jde o projekt nadprůměrné kvality, která přesahuje obvyklou úroveň.
        Výsledky mohou mít podstatný přínos pro rozvoj vědeckého poznání.
     o Zázemí: Velmi dobré pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mezinárodními zkušenostmi a kontakty.
        Již dosáhli významných výsledků a lze je považovat za garanci úspěchu uchazeče.

▪   PRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (60 - 41 bodů)
     o Uchazeč: Uchazeč má průměrné výsledky. Má dobré předpoklady i motivaci studium a projekt dokončit.
        Očekávané výsledky mohou být užitečným doplněním současných znalostí.
     o Vědecký projekt: Projekt vychází ze správných předpokladů, obsahuje zajímavé nápady, navrhované
        řešení je vhodné a schůdné, je dobře zpracovaný, má jistý potenciál, ale v porovnání s ostatními je
        průměrný. Koncepce řešení je obecně správná, v detailech ne zcela ujasněná, pro realizaci projektu
        vyžaduje doplnění. Stanovený cíl projektu je reálný.
     o Zázemí: Pracoviště, školitel a případní konzultanti jsou na obvyklé úrovni. Mají běžné mezinárodní
        zkušenosti, kontakty a průměrné výsledky. Zázemí je dostačující pro úspěšné dokončení projektu.

▪   PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (40 - 21 bodů)
     o Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče. Lze se
        domnívat, že uchazeč není dostatečně kvalifikovaný a motivovaný pro samostatné dokončení projektu
        a získání vědecky cenných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt nedosahuje standardní úrovně a vykazuje nedostatky, například:
        originální přínos projektu je nejasný; očekávané výsledky mají minimální dopad na rozvoj vědeckého
        poznání; navržená metodika je neúplná a bez doplnění nelze dosáhnout předpokládaných cílů; časový
        plán neodpovídá stanoveným cílům; nevychází ze zcela správných předpokladů; metodický postup není
        vhodný pro dosažení cílů; atp.
     o Zázemí: Z uvedených informací vyplývá, že výsledky pracoviště, školitele a odborných konzultantů jsou
        podprůměrné. Vykazují minimální mezinárodní zkušenosti a spolupráci. Zázemí nezaručuje úspěšné
        vedení uchazeče a dokončení projektu.

▪   VELMI PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (20 - 0 bodů)
     o Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají velmi podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče. Lze se


                                     Projekt financuje statutární město Brno.
                     Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                       Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                             8

                                                                                                       Strana 16 / 49
              domnívat, že uchazeč není kvalifikován a motivován pro samostatné dokončení projektu a získání
              vědecky cenných výsledků.
           o Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi podprůměrný a má mnoho jasných nedostatků. Platí u něj
              vícero výhrad: originální přínos projektu je zanedbatelný nebo žádný; projekt je pouze variací na již
              známá řešení; navržená metodika neumožňuje dosažení předpokládaných cílů; časový plán je zcela
              nepřiměřený stanoveným cílům; nevychází ze správných předpokladů; řešení je založeno na zcela
              nepodložené teorii; metodický postup není doložen; atp.
           o Zázemí: Z dostupných informací vyplývá, že výsledky pracoviště a školitele jsou velmi podprůměrné.
              Žádné nebo zanedbatelné mezinárodní zkušenosti. Zázemí nezaručuje úspěšné vedení uchazeče
              a dokončení projektu.



Tabulka 4: Výpočet hodnocení

Hodnocená oblast                    Dílčí hodnocení                           Váha                   Body celkem
uchazeč                               0 – 100 bodů                            30 %                    0 – 30 bodů
vědecký projekt                       0 – 100 bodů                            50 %                    0 – 50 bodů
zázemí                                0 – 100 bodů                            20 %                    0 – 20 bodů

Celkem                                       –                               100 %                   max. 100 bodů

V další fázi odborného hodnocení je hodnotiteli zpřístupněn druhý posudek přihlášky, a to z důvodu revize a kalibrace
bodového a slovního hodnocení. Hodnotitelé mohou v této druhé fázi své posudky korigovat vzhledem k posudkům
ostatních hodnotitelů. Pokud některé dvě hodnocení i po revizi dosahují odchylky 20 bodů, následuje třetí nezávislý
posudek.
Po odborném vyhodnocení všech přihlášek sestaví administrátor pořadí uchazečů po druhém kole soutěže. Pořadí
uchazečů je určeno na základě celkového hodnocení přihlášky. Celkové hodnocení přihlášky je prostým průměrem
dvou odborných posudků. V případě tří posudků je celkové hodnocení přihlášky průměrem dvou bodově bližších
odborných posudků.

      3.3 Prezentace finalistů před multioborovými komisemi
Do posledního třetího kola soutěže postupuje 50 nejlépe hodnocených uchazečů (finalistů) a uchazeči, kteří postupují
automaticky (viz předchozí odstavec), tj. uchazeči s nejvyšším celkovým hodnocením přihlášky. Pro postup do finále je
však nutné získat alespoň 60 bodů v obou odborných posudcích a zároveň dosáhnout průměru alespoň 60 bodů
v celkovém hodnocení přihlášky.
Složení multioborové komise a průběh prezentace
Finalisté prezentují svůj vědecký projekt před multioborovou komisí složenou z odborníků na technické a přírodovědné
obory. S návrhem na členství v komisích budou osloveni uznávaní odborníci nejen schopni adekvátně posoudit kvalitu
uchazečů a širší kontext jejich vědeckého projektu (tj. renomovaní vědečtí pracovníci, zástupci center excelence,
inovativních firem, apod.). Osloveni pro účast v komisi budou nejen odborníci z České republiky, ale i ze zahraničí,
přičemž mezinárodní složení komise je preferovanou variantou odvislou na časových možnostech komisařů s důrazem
na jejich odborné znalosti a nezávislost. Komise zajistí nestranné hodnocení uchazečů podle vyhlášených pravidel a
podmínek soutěže, a to s přihlédnutím k odborným posudkům z druhého kola soutěže. K účasti na prezentacích
finalistů soutěže před odbornou komisí je s dostatečným předstihem osloven také zástupce poskytovatele dotace.
Každému finalistovi je vyhrazeno minimálně 11 minut, z toho přibližně 6 minut na představení sebe, svého vědeckého
projektu jeho zázemí a 5 minut na diskusi a zodpovězení dotazů. Prezentace i diskuse jsou vedeny v anglickém jazyce.
Komise mají u všech zúčastněných finalistů k dispozici bodové a slovní hodnocení z předchozího kola. Kromě


                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                          9

                                                                                                                    Strana 17 / 49
odborných znalostí kladou členové komisí důraz na celkový projev finalisty (motivovanost, rychlost reakce, asertivita,
prezentační dovednosti, schopnost vysvětlit a obhájit svůj projekt, atp.). Poskytovatel může mít v komisích svého
pozorovatele bez hlasovacího práva.




Konečné pořadí uchazečů
Multioborové komise po prezentacích a diskusi se všemi zúčastněnými finalisty porovnají úroveň jednotlivých
vystoupení a zvolí příjemce doplňkových stipendií. Volba příjemců je založena především na konsenzu všech členů
komise. Pokud konsenzus dosažen není, rozhoduje komise nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů. Komise je
usnášeníschopná pouze za účasti alespoň tří členů.
Komise mohou celkem vybrat až 25 příjemců doplňkových stipendií. Shledají-li členové komise, že mezi finalisty není
dostatek kvalitních uchazečů, mohou navrhnout udělení doplňkového stipendia menšímu počtu příjemců. Komise
může ze zbylých finalistů vybrat náhradníky a určit jejich pořadí. V případě odstoupení či dodatečného vyřazení
některého z vybraných příjemců na jeho místo postoupí první náhradník. Dodatečné vyřazení vybraného příjemce je
možné pouze tehdy, pokud uchazeč prokazatelně uvedl nepravdivé informace, věrohodně nedoloží údaje uvedené
v přihlášce, nedoloží včas dodatečné materiály vyžádané komisí nebo sám od smlouvy odstoupí.
Konečné pořadí uchazečů bude uvedeno v zápisu, který bude podepsán všemi členy komise. Administrátor je povinen
na základě konečného pořadí uchazečů rozhodnout o udělení doplňkových stipendií a vyhlásit výsledky soutěže na
svých webových stránkách.


4. Podmínky soutěže

Článek I - Organizační zajištění soutěže
1. Za provedení a organizační zajištění soutěže odpovídá administrátor.
2. Soutěž se řídí platnými pravidly a podmínkami uvedenými v tomto dokumentu a dále Příručkou pro žadatele
   a Příručkou pro hodnotitele.
3. Na finanční dar nevzniká právní nárok, a to až do podpisu smlouvy o jeho poskytnutí. Na soutěž a rozhodování
   o příjemcích se nevztahuje správní řád (zákon č. 500/2004 Sb., správní řád) ani ustanovení zákona o podpoře
   výzkumu a vývoje (zákon č. 130/2002 Sb., o podpoře výzkumu a vývoje z veřejných prostředků a o změně některých
   souvisejících zákonů, v platném znění – zejm. ust. § 17 a násl.). Rozhodnutí ve věci udělení finančního daru náleží do
   výsostné pravomoci administrátora a z tohoto důvodu není proti jeho rozhodnutí žádných opravných prostředků.
4. Veškeré lhůty týkající se soutěže jsou hmotněprávní (tj. daný úkon či projev vůle musí být učiněn nejpozději poslední
   den lhůty, nestačí předání k poštovní přepravě, zmeškání lhůty má za následek zánik práva).


Článek II - Vyhlášení soutěže
1. Administrátor zpracuje pro vyhlášení soutěže zadávací dokumentaci jako soubor podkladů a informací nezbytných
   pro zpracování a podání přihlášky do soutěže.
2. Soutěž, její předmět a podmínky vyhlásí administrátor prostřednictvím internetu a může je zároveň uveřejnit jiným
   způsobem. Vyhlášení soutěže musí obsahovat zejména
    a) požadavky na prokázání způsobilosti uchazečů,
    b) rozsah požadovaných údajů, včetně povinných příloh, a pokyny pro zpracování přihlášky do soutěže,
    c) vymezení rozsahu údajů o uchazečích, návrzích vědeckých projektů a dalších údajích určených ke zveřejnění,
    d) místo a způsob podávání přihlášek do soutěže,
    e) registrační lhůtu, tedy dobu, v níž lze tyto přihlášky podat,


                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                      10

                                                                                                                 Strana 18 / 49
    f) hodnotící lhůtu, tedy dobu, kdy budou podané přihlášky vyhodnoceny,
    g) název a sídlo administrátora, telefon a emailovou adresu kontaktní osoby.
3. Pro účely soutěže je administrátor oprávněn shromažďovat potřebné údaje o uchazečích včetně osobních údajů jak
   v písemné, tak v elektronické podobě. Administrátor je povinen při shromažďování, zveřejňování nebo jiném
   zpracování těchto údajů postupovat podle zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů a o změně
   některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů. Rozsah údajů o uchazečích určených ke zveřejnění musí
   administrátor vymezit v zadávací dokumentaci. Z osobních údajů smí administrátor zveřejnit jméno, příjmení
   a akademické tituly uchazeče.
4. Každý uchazeč udělí administrátorovi prostřednictvím registračního systému souhlas s nakládáním s osobními údaji
   a jejich postoupení třetím osobám za účelem hodnocení přihlášek.


Článek III - Zrušení soutěže
1. Soutěž může administrátor kdykoliv zrušit jestliže
    a) nebyla podána žádná přihláška do soutěže,
    b) nastala podstatná změna okolností, za nichž byla soutěž vyhlášena a kterou nemohl administrátor předvídat,
       ani ji nezpůsobil.
2. Za podstatnou změnu okolností uvedenou v odst. 1 písm. b) se považuje mj. i takové snížení výše účelové dotace
   poskytnuté administrátorovi, které neumožňuje vyplácet doplňková stipendia formou finančního daru příjemcům
   nebo zajistit organizaci soutěže.
3. Administrátor rozhodnutí o zrušení soutěže neprodleně zveřejní stejným způsobem a na stejném místě jako
   vyhlášení této soutěže.
4. Uchazeč může ze soutěže kdykoliv odstoupit tím, že tuto skutečnost písemně (e-mailem) oznámí administrátorovi.


Článek IV - Registrační lhůta a hodnotící lhůta
1. Registrační lhůta je období, ve kterém je možno podávat přihlášky do soutěže. Délka registrační lhůty je nejméně
   10 kalendářních dnů.
2. Hodnotící lhůta je období, ve kterém administrátor zajistí vyhodnocení soutěže, rozhodne o příjemcích finančního
   daru a vyhlásí výsledky soutěže. Začíná se počítat ode dne následujícího po ukončení registrační lhůty a končí dnem
   vyhlášení výsledků soutěže. Délka hodnotící lhůty je nejvýše 120 kalendářních dnů.


Článek V - Prokazování způsobilosti uchazeče
1. Uchazeč je povinen prokázat svoji způsobilost pro udělení doplňkového stipendia.
2. Způsobilost prokáže uchazeč, který
    a) splňuje podmínky pro registraci do soutěže,
    b) není v pracovněprávním ani jiném obdobném poměru k administrátorovi.
3. Uchazeč, se kterým má být uzavřena smlouva o poskytnutí finančního daru, prokáže před uzavřením smlouvy
   způsobilost podle odst. 2, a to zpravidla potvrzením vystaveným partnerskou univerzitou, čestným prohlášením či
   ověřenou kopií diplomu. Kopii originálního dokumentu může vidimací ověřit administrátor.
4. Uchazeč je povinen informovat administrátora o změnách, které nastaly v době od jeho podání přihlášky
   do soutěže do doby případného uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru, a které se dotýkají jeho právního
   postavení či požadavků na prokázání způsobilosti, nebo které by mohly mít vliv na rozhodování o poskytnutí
   finančního daru, a to do 10 kalendářních dnů ode dne, kdy tato změna nastala.
5. Nesplnění požadavků na způsobilost, povinnosti prokázat svoji způsobilost nebo povinnosti podle odst. 3 a 4 je
   důvodem k vyloučení uchazeče ze soutěže, za což zodpovídá administrátor.



                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                    11

                                                                                                               Strana 19 / 49
Článek VI - Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže
1. Přijímání přihlášek do soutěže zajistí administrátor. Administrátor nesmí být ve vztahu k předmětu soutěže nebo
   k uchazečům podjatý, zejména se nesmí podílet na přípravě a zpracování přihlášek, nesmí mít prokazatelný zájem
   na rozhodnutí o poskytnutí doplňkového stipendia určitému uchazeči a nesmí jej s uchazeči spojovat pracovní či jiný
   obdobný poměr.
2. Přihláška doručená v rozporu s podmínkami soutěže není platně podaná, nesmí být přijata do soutěže a hodnocena
   podle odst. 4 až 9. O přijetí nebo nepřijetí přihlášky do soutěže rozhodne administrátor na základě pravidel a
   podmínek soutěže.
3. Pro hodnocení přihlášek přijatých do soutěže administrátor zajistí dostatečný počet odborných hodnotitelů.
   Způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách a další pravidla činnosti hodnotitelů upraví administrátor
   vnitřním předpisem. Ustanovení odst. 1 věty druhé o nepodjatosti se pro odborné hodnotitele použije obdobně.
4. Administrátor je povinen zajistit ke každé platně podané přihlášce nejméně 2 posudky, které vypracují odborní
   hodnotitelé, a které slouží jako podklad pro sestavení průběžného pořadí uchazečů. Hodnotitelé zajistí
   ve stanoveném termínu nestranné posouzení přihlášek dle vyhlášených pravidel a podmínek soutěže.
5. Administrátor zveřejní výsledky odborného hodnocení prostřednictvím registračního systému a umožní uchazeči
   seznámit se s průběžným hodnocením své přihlášky, avšak bez uvedení osobních údajů hodnotitelů. Administrátor
   na základě odborných posudků sestaví průběžné pořadí uchazečů.
6. Nejlépe hodnocení uchazeči postupují do závěrečného kola soutěže před multioborovou komisi složenou
   z odborníků na technické či přírodovědné obory. Komise s přihlédnutím k posudkům odborných hodnotitelů
   navrhne konečné pořadí uchazečů v posledním kole soutěže.
7. Administrátor je povinen na základě navrženého konečného pořadí uchazečů rozhodnout o udělení doplňkových
   stipendií a ve vyhlášené hodnotící lhůtě zveřejnit konečné pořadí uchazečů prostřednictvím internetu.
   Administrátor umožní uchazeči seznámit se s jeho konečným hodnocením.
8. Přihláška nesmí být v průběhu soutěže měněna. Za změnu přihlášky se nepovažuje, pokud administrátor neuzná tu
   část uchazečem předložené přihlášky, která přesahuje povolený rozsah. Neuznání částí přihlášky, které přesahují
   povolený rozsah, musí být uvedeno v protokolu podle odst. 2.


Článek VII - Úprava vztahů mezi administrátorem a příjemcem
1. Administrátor uzavře s příjemcem písemnou smlouvu o poskytnutí finančního daru. Mezi náležitosti smlouvy patří
   zejména
    a) označení administrátora,
    b) označení příjemce,
    c) výše finančního daru a období, na které je poskytnuto,
    d) způsob kontroly příjemce,
    e) způsob řešení sporů,
    f) sankce za porušení smlouvy,
    g) datum nabytí a ukončení účinnosti smlouvy.


Článek VIII - Lhůta pro uzavření smlouvy
1. Lhůta pro uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru se stanovuje na nejvýše 60 kalendářních dnů ode dne
   vyhlášení výsledků soutěže.
2. Při marném uplynutí lhůty pro uzavření smlouvy nebo nedodržení podmínek pro poskytnutí doplňkového stipendia
   podle článku V této části č. 4 způsobené důvody na straně příjemce, je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu o
   poskytnutí finančního daru s dalším uchazečem v pořadí vyplývajícím z výsledků soutěže (tzv. náhradník). Stejně
   tak je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu s náhradníkem, pokud příjemce od smlouvy o poskytnutí finančního
   daru odstoupí, nebo pokud tato smlouva z jiného důvodu zanikne. Na uzavření smlouvy o poskytnutí finančního

                                            Projekt financuje statutární město Brno.
                            Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                              Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                    12

                                                                                                               Strana 20 / 49
   daru nemá náhradník právní nárok.


Článek IX - Výplata finančního daru
1. Doplňkové stipendium ve výši 360 tisíc Kč bude vypláceno formou finančního daru na bankovní účet příjemce.
   Poslední splátka ve výši 30 000 Kč (slovy třicet tisíc korun českých) bude příjemci převedena pouze za předpokladu,
   že prokazatelně splní alespoň dvě z níže uvedených kategorií aktivit za období prvních 30 měsíců účinnosti smlouvy:
    a) vystoupení na vědecko-popularizační akci, např. Science Cafe, Science Slam a jiné obdobné přednášky či
       semináře pro veřejnost;
    b) organizace vědecké či vědecko-popularizační akce např. konference, exkurze, semináře;
    c) stáž ve firmě (minimálně 250 hodin) nebo na zahraniční vědecko-výzkumné instituci (minimálně 3 měsíce);
    d) vedení SOČ, T-exkurze nebo jiná další podpora vzdělávacích aktivit u dětí a mladistvých;
    e) aktivní účast na zahraniční konferenci, tj. mimo Českou republiku a Slovensko.
2. Pokud příjemce odstoupí od smlouvy (dále jen odstupující) v období prvních dvanácti měsíců účinnosti smlouvy, je
   doplňkové stipendium poskytnuto prvnímu náhradníkovi. Pokud odstupující smlouvu vypoví v období třináctého
   měsíce účinnosti smlouvy a později, je zbývající část doplňkového stipendia převedena na položku č. 2 z rozpočtu,
   tj. aktivity určené na kariérní rozvoj doktorských studentů případně na položku č. 3. Propagace soutěže.


     Článek X - Ukončení a přerušení studia
1. Příjemce se zavazuje písemně nebo elektronickou formou informovat administrátora o přerušení či ukončení
   doktorského studia, a to jak úspěšného (vykonáním státní doktorské zkoušky a obhajobou disertační práce), tak
   i neúspěšného (bez ohledu na příčinu), a to nejpozději do 10 kalendářních dnů od jeho ukončení, resp. přerušení.
2. Ukončení či přerušení doktorského studia příjemce je důvodem k okamžitému ukončení poskytování finančního
   daru příjemci a zániku smlouvy mezi administrátorem a příjemcem, a to ke dni, kdy příjemce své doktorské studium
   přerušil či ukončil. Uvedené neplatí v případě úspěšného ukončení doktorského studia v předstihu, kdy má tento
   excelentní student nárok (při dodržení ostatních podmínek programu) na vyplacení celé částky doplňkového
   stipendia.




                                           Projekt financuje statutární město Brno.
                           Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje.
                                             Administrátorem projektu je JCMM.

                                                                                                                    13

                                                                                                               Strana 21 / 49
             Rozpočet projektu Brno Ph.D. Talent na období let 2026 - 2029




Rozpočet na období                                               1. 9. 2026 – 31. 12. 2029


Přímá finanční podpora doktorským studentům                      9 mil. Kč




Celkem                                                           9 mil. Kč




                             Závazné a sledované ukazatele:

Pro projekt „Brno Ph.D. Talent“, Výzva 2026 byly pro období 1. 9. 2026 do 31. 12. 2029
stanoveny následující závazné a sledované ukazatele:


             Závazný ukazatel                            Sledovaná hodnota


 Počet hodnocených uchazečů (minimálně)       50


 Počet vybraných stipendistů (maximálně)      25




            Sledovaný ukazatel                           Sledovaná hodnota


 Počet registrovaných uchazečů (minimálně)    100



Příjemce předloží poskytovateli v rámci závěrečné zprávy o vyhodnocení činností skutečné
plnění závazných a sledovaných ukazatelů.




                                                                                             Strana 22 / 49
Tento výpis z obchodního rejstříku elektronicky označil "Krajský soud v
Brně" dne 7.4.2026 v 14:27:01. EPVid:GU3kSYC4kMx3r8c2d0YHCg

                                                         Úplný výpis
                                            z evidence skutečných majitelů vedené
                                                   Krajským soudem v Brně
                                                    oddíl L, vložka 19548
Spisová značka:                 L 19548 vedená u Krajského soudu v Brně
Název:                          Jihomoravské centrum pro mezinárodní mobilitu,zájmové sdružení právnických
                                osob
                                                                                       zapsáno 1. ledna 2014
                                                                                  vymazáno 2. července 2019
Název:                          JCMM, z. s. p. o.
                                                                                    zapsáno 2. července 2019
Identifikační číslo:            750 64 707
Skuteční majitelé:
   Skutečný majitel:            automaticky propsáno
                                MILOŠ ŠIFALDA , dat. nar. 19. dubna 1964
                                Státní příslušnost: Česká republika
                                Adresa místa pobytu: Pod kaplí 302/7, Soběšice, 644 00 Brno

                                Povaha postavení skutečného majitele:
                                Přímý skutečný majitel; Osoba s koncovým vlivem

                                Údaje o skutečnostech zakládajících postavení skutečného majitele:
                                Pozice člena statutárního orgánu.

                                Den, od kterého je fyzická osoba skutečným majitelem:
                                1. ledna 2014
                                Den, do kterého byla osoba skutečným majitelem:
                                1. října 2022
                                                                                        zapsáno 1. června 2021
                                                                                         vymazáno 1. října 2022
   Skutečný majitel:            automaticky propsáno
                                MILOŠ ŠIFALDA , dat. nar. 19. dubna 1964
                                Státní příslušnost: Česká republika
                                Adresa místa pobytu: Pekárenská 329/10, Veveří, 602 00 Brno

                                Povaha postavení skutečného majitele:
                                Přímý skutečný majitel; Skutečný majitel podle § 4 zákona č. 37/2021 Sb.

                                Údaje o skutečnostech zakládajících postavení skutečného majitele:
                                Jiná skutečnost:
                                Pozice člena statutárního orgánu, obdobná pozice nebo zástupce člena.

                                Den, od kterého je fyzická osoba skutečným majitelem:
                                1. ledna 2014
                                Den, do kterého byla osoba skutečným majitelem:
                                12. března 2026
                                                                                         zapsáno 1. října 2022
                                                                                     vymazáno 12. března 2026
   Skutečný majitel:            automaticky propsáno
                                JIŘÍ NANTL , dat. nar. 18. července 1979 , r.č. 790718/3955
                                Státní příslušnost: Česká republika
                                Adresa místa pobytu: Záhumenice 554/25, Horní Heršpice, 619 00 Brno

Údaje platné ke dni: 7. dubna 2026 03:57                                                              Strana 231/2
                                                                                                                / 49
                                                                                       oddíl L, vložka 19548



                           Povaha postavení skutečného majitele:
                           Přímý skutečný majitel; Skutečný majitel podle § 4 zákona č. 37/2021 Sb.

                           Údaje o skutečnostech zakládajících postavení skutečného majitele:
                           Jiná skutečnost:
                           Pozice člena statutárního orgánu, obdobná pozice nebo zástupce člena.

                           Den, od kterého je fyzická osoba skutečným majitelem:
                           11. března 2026
                                                                                   zapsáno 12. března 2026




Údaje platné ke dni: 7. dubna 2026 03:57                                                          Strana 242/2
                                                                                                            / 49
                                                                                 V Brně, 9. dubna 2026

Vážená paní docentko,


v souvislosti s projektem Brno Ph.D. Talent, který je dlouhodobě financován statutárním městem Brnem,
si Vás dovoluji požádat o dotaci na přímou podporu studentů ve výši 9 mil. Kč na období od 1. 9. 2026 do
31. 12. 2029.

Výše této dotace odpovídá částce 360 000 Kč na jednoho studenta. Díky Vaší dotaci pro projekt Brno
Ph.D. Talent zajistíme pokračování tohoto úspěšného programu, který má po řadu let pozitivní odezvu
nejen v regionu, ale díky registrovaným uchazečům také mimo hranice Brna, kraje a v zahraničí. Dotace
zajistí stabilitu programu a zároveň poukáže na priority města Brna, mezi něž patří také podpora
kvalitního vzdělávání a zájem o udržení a přilákání kvalitních a nadaných mladých vědců a vědkyň do
center excelentního výzkumu v Brně. Tyto priority vystupují do popředí i v kontextu současné situace,
kdy právě proaktivní přístup vědců působících na vysokých školách a ve vědeckých centrech dokazuje,
jak důležitá je jakákoliv podpora tohoto sektoru.

V meziuniverzitní soutěži bude opět vybráno 25 nejlepších doktorských studentů s nejlepším projektem
a vědeckým zázemím, kterým stipendium po tři roky zlepší životní úroveň a spolu s aktivitami
podporujícími jejich profesní růst zvýší jejich motivaci k dokončení studia a k zapojení do tuzemských
i zahraničních výzkumných projektů. Žádost o dotaci a popis projektu jsou přiloženy.

Projekt Brno PhD. Talent, jako součást Regionální inovační strategie 2021-2027, dlouhodobě přispívá
k rozvoji spolupráce subjektů působících na poli vzdělávání a podporuje vysokoškolskou vědu a výzkum.

Dovolte mi poděkovat Vám předem za Vaši podporu a vyjádřit víru, že tyto aktivity budou ze strany
města Brna podporovány i nadále.

Se srdečným pozdravem,




                                                                        Mgr. Jiří Nantl, LL.M.
                                                                            ředitel JCMM




Vážená paní
doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA
uvolněná členka Zastupitelstva města Brna



                  JCMM, Česká 166/11, 602 00 Brno, CZ • IČO: 750 64 707 • www.jcmm.cz



                                                                                                     Strana 25 / 49
Strana 26 / 49
                                         Smlouva č. XXX
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

       uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
IČO:                   44992785
DIČ:                   CZ44992785
kontaktní osoba:       Mgr. Radim Jirků, 542 172 274, jirku.radim@brno.cz
bankovní spojení:      Česká spořitelna a.s.
číslo účtu:            111211222/0800 (dotační výdajový účet)
(dále také „poskytovatel“)

a

JCMM, z. s. p. o.
se sídlem:              Česká 166/11, Brno-město, 602 00 Brno
zastoupené:             Mgr. Jiří Nantl, LL.M., ředitel
IČO:                    75064707
DIČ:                    CZ75064707 (plátce DPH)
zapsané:                ve spolkovém rejstříku pod sp. zn. L 19548 vedenou u Krajského soudu v Brně
kontaktní osoba:
Bankovní spojení:       Komerční banka, a. s.
číslo účtu              35-4767110297/0100
(dále též „příjemce“, společně také jako „smluvní strany“)


                                                 I.
                                            Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční finanční podpory
   z rozpočtu poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „Brno Ph.D.
   Talent 2026“ (dále také „projekt“), na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/0211535/2026
   a doplněnou podáním evidovaným pod č. j. MMB/0226127/2026.
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní zodpovědnost,
   v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.
3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).
4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí těchto
   podpor nevylučují.
6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109
   Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele.
7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.




                                                     1


                                                                                                 Strana 27 / 49
                                                 II.
                                            Výše dotace

1. Příjemci je poskytována dotace ve výši 9 000 000 Kč na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této
   smlouvy (slovy: devět milionů korun českých).

                                               III.
                                     Způsob poskytnutí dotace

1. Příslušná dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený
   v záhlaví smlouvy do 30 dnů od účinnosti této smlouvy.
2. Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.

                                               IV.
                      Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje realizovat projekt dle popisu uvedenému v příloze č. 1 této smlouvy, a to
   v minimálním rozsahu dle závazných ukazatelů uvedených v příloze č. 2 této smlouvy.
2. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31. 12. 2029. Čerpáním dotace
   se rozumí úhrada uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních
   prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické
   osoby. Uznatelnými výdaji se rozumí výdaje projektu, které jsou jako uznatelné označeny v této
   smlouvě a které jsou hrazeny z dotace, příp. i z jiných zdrojů.
3. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož předmětem
   je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit:
   a) neuznatelné výdaje,
   b) u uznatelných výdajů – výši jednotlivých položek, počet či množství v jednotlivých položkách,
        jen pokud jejich výše, počet či množství bude navýšeno nebo sníženo v souhrnu maximálně
        o 30 % v porovnání se souhrnem předpokládaných uznatelných výdajů projektu.
4. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.
5. Dotace je poskytována na uznatelné výdaje projektu a lze ji použít pouze na výdaje projektu, kterými
   je přímá finanční podpora doktorských studentů. Jiné výdaje se považují za neuznatelné.
6. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do data uvedeného v odst. 7 tohoto článku
   nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy
   bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný
   maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.
7. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 1. 9. 2026 do 31. 12. 2029.
8. Pokud příjemce:
   a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle
        zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
        „ZDPH“), uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
        uznatelným výdajem),
   b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na vstupu,
        může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
   c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se ke
        konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce uznatelným
        výdajem),
   d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
        vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost bezodkladně
        poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace do 30 dnů od
        data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části dotace, kde má nárok na uplatnění
        odpočtu DPH na vstupu podle ZDPH, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané
        hodnoty (DPH není pro příjemce uznatelným výdajem).

                                                      2


                                                                                                   Strana 28 / 49
9. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona
    č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen
    postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.
10. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
    č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a zajistit
    řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona,
    je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
    pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
    náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f),
    a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě
    chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly
    vedeny analyticky ve vztahu k dotaci (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou
    k dotaci). Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů
    prokazujících použití dotace uvedením „SMB 202x, č. smlouvy …, v částce …“. Příjemce uvede toto
    označení zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech
    a dále pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na jejich
    základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových listech.
11. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé zboží
    a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
    a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
12. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31. 3. 2030 finanční vypořádání dotace
    jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva a finanční vypořádání
    dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední
    den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.
    Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace je příjemce
    rovněž povinen nevyčerpanou část dotace vrátit převodem na následující účet poskytovatele:
    a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části uskuteční
         v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
    b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu od
         1. 1. do 28. 2.,
    c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu
         od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné splátky.
    Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních účetních a dalších dokladů
    prokazujících vznik uznatelných výdajů na formuláři finanční vypořádáním dotace. Příjemce doloží
    finanční vypořádání dotace také kopiemi všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících
    čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.).
13. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) stručný popis realizovaného projektu,
    b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    c) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního vypořádání dotace
         v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    d) další přílohy (např. fotodokumentaci projektu).
14. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů
    ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův zánik,
    transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu
    vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
15. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté dotace,
    případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
16. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je povinen
    dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na www.brno.cz/logo.
17. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého jména
    poskytovatele a projektu realizovat v souladu s právními předpisy.

                                                        3


                                                                                                      Strana 29 / 49
18. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující podkladové
    materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

                                                V.
                                              Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon
   o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto článku,
   zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály všech účetních
   dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití prostředků v souladu s účelem
   projektu.
3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
   realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu ze strany
   poskytovatele.
4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním
   vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                              VI.
                              Důsledky porušení povinnosti příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové
   kázně je ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 tohoto zákona.
2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
   porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
   pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
   pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při
   neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši
   poskytnutých prostředků, ledaže se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků
   za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných
   povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody
   za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni
   porušení rozpočtové kázně. Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel
   peněžních prostředků pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud
   Magistrát města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že
   z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem
   a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud
   Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené
   peněžní prostředky příjemci.
3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 12, 14 a 16 čl. IV. smlouvy je považováno za méně
   závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV odst. 12 po stanovené lhůtě:
       do 5 kalendářních dnů                                            1 % poskytnuté dotace


                                                      4


                                                                                                   Strana 30 / 49
        od 6 do 30 kalendářních dnů                                     2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 14 a 16             2 % poskytnuté dotace.
4. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
5. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního převodu
   na účet poskytovatele, v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.
6. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet
   uvedený ve čl. IV. odst. 12. smlouvy.

                                               VII.
                                         Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.
2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi druhé
   smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od jejího
   odeslání.
3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci poskytovateli ke dni
   ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.


                                               VIII.
                                       Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec Magistrátu
   města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků k této smlouvě.
2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   uveřejnění v registru smluv postupem podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v platném znění (zákon
   o registru smluv). Strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá
   poskytovatel.
3. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků
   na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace
   zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu
   s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být
   dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné než písemné
   formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna jsou vyloučeny.
4. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze samostatné
        i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj. zejména provedl
        včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
        Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám
        a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
        zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
        insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a to
        i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
        živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí, rozdělení
        obchodní společnosti);



                                                      5


                                                                                                  Strana 31 / 49
     e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění
          k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
          poskytována dotace;
     f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního či
          správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
     g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav páté
          a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani
          proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
          č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů; je-li
          žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob, které jsou
          jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování právnické osoby
          pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy o poskytnutí dotace.
5.   Tato smlouva je vyhotovena a podepsána v elektronické podobě.
6.   Nedílnou součástí smlouvy je příloha č. 1 „Popis projektu“ a příloha č. 2 „Závazné a sledované
     ukazatele projektu“.
7.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle jejich
     svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své podpisy.
8.   Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy, především
     pak obchodní firmu, sídlo, IČO a číslo bankovního účtu.


Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena na XXX. zasedání Zastupitelstva města Brna konané dne XX. XX. 2026.

V Brně dne dle data elektronického podpisu           V Brně dne dle data elektronického podpisu

za poskytovatele:                                    za příjemce:




………………………………………………………...                            …………………………………………………………

          Mgr. František Kubeš, Ph.D.                               Mgr. Jiří Nantl, LL.M.
      vedoucí Odboru strategického rozvoje                                  ředitel
               a spolupráce MMB




                                                       6


                                                                                                    Strana 32 / 49
                                                                                    Příloha č. 1


                                       Popis projektu
1. Úvod
      Projekt Brno Ph.D. Talent (dále také jen „projekt“) je zaměřen na podporu a rozvoj
         vynikajících studentů technických a přírodovědných oborů zapsaných
         v doktorském studijním programu na jedné ze čtyř partnerských univerzit v Brně.
         Administrátorem projektu je JCMM, zájmové sdružení právnických osob.
         Finančním garantem projektu je statutární město Brno.
      Projekt je součástí Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje 5 pro období
         2021 - 2027 (dále jen RIS5). RIS5 je základní koncepcí Jihomoravského kraje
         a statutárního města Brna pro rozvoj ekonomické konkurenceschopnosti
         a vytváření hodnoty díky zavádění inovací. Je určena všem aktérům v inovačním
         ekosystému, kteří mají zájem skrze své individuální aktivity strukturovaně
         přispívat k růstu životní úrovně v regionu – sdílet a koordinovaně se rozhodovat.
         Partnerský přístup je pro RIS naprosto klíčový – pro naplňování jejích cílů i dohlížení
         na její řádnou implementaci. Smyslem RIS je stimulovat kvalitní podmínky pro
         inovační podnikání v regionu, zejména skrze zvyšování úrovně vzdělávání,
         podněcování výzkumu k aktivitám s přesahy do rozvoje firem a lokálního prostředí,
         posilováním image regionu či přímou podporou podnikatelských aktivit tam, kde
         dochází k selhání trhu.
      RIS5 se soustředí na vytváření podmínek pro konkurenceschopné znalostně intenzivní
         podnikání, a to zejména investicemi do zvýšení kvality vzdělávání a výzkumu.
         Projekt Brno Ph.D. Talent svým záměrem této koncepci plně odpovídá a je
         důležitým nástrojem k plnění jejích cílů - zajištění dostatku talentů pro výzkum
         v JMK a rozvoj jejich schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně
         strategického řízení výzkumu. Brno Ph.D. Talent si za dobu své existence
         vybudoval renomé prestižní soutěže, která napomáhá kvalitativnímu rozvoji vědy.
      Cíle projektu Brno Ph.D. Talent konkrétně souvisí se Strategickým cílem RIS JMK -
          Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku a to v těchto bodech:
  -   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy
      obecně
  -   aktivity na posílení hrdosti a příslušnosti k význačným místním oborům
  -   podpora a motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy
      obecně
  -   aktivity na popularizaci vědy a získávání talentované mládeže pro výzkumnou dráhu
      (stipendia pro talentované studenty)
  -   aktivity na hledání talentů
      Strategií kraje je také podnítit vyšší zájem zahraničních talentů (expertů, výzkumníků
          a nadaných studentů) o uplatnění a studium v ČR a JMK, což projekt Ph.D. Talent
          naplňuje tím, že účast v soutěži je limitována jen denním studiem na partnerské


                                                  7


                                                                                            Strana 33 / 49
                                                                                Příloha č. 1

          univerzitě, nikoliv národností uchazeče. Počty zahraničních a českých studentů
          také nejsou limitovány.
       Dále byl v RIS JMK při hodnocení regionu experty zmíněn mezi silnými stránkami
          i vysoký podíl doktorandů studujících technické nebo přírodovědné obory
          s předpoklady rozšířit základnu VaV. I tento bod má úzkou souvislost projektem
          Brno Ph.D. Talent, který jako jednu z podmínek pro účast v soutěži stanoví
          doktorské studium technického nebo přírodovědného oboru.


       1.1 Hlavní cíle projektu
       Hlavní cíle projektu jsou jednak zlepšit podmínky doktorského studia formou
          doplňkových stipendií a podpořit u stipendistů rozvoj jejich schopnosti
          a dovednosti v oblasti strategického řízení výzkumu, schopnosti vést vědecké
          týmy a vytvořit interdisciplinární komunitu mladých excelentních vědců.
       Podpora talentovaných studentů doktorského studia motivuje její příjemce k plnému
          rozvinutí svých schopností, což je za normálních okolností velmi obtížné.
          Standardní finanční ohodnocení doktorských studentů je navýšeno o doplňkové
          stipendium ve výši 120 000 korun ročně, které je podpořeným studentům
          vypláceno formou finančního daru průběžně po dobu 3 let. Studenti jsou současně
          aktivně zapojováni do aktivit zaměřených na rozvoj města Brna a program jim
          nabízí jedinečnou možnost vytvoření široce interdisciplinární komunity mladých
          vědců. Projekt přispívá k zatraktivnění technických a přírodovědných oborů
          a motivuje absolventy magisterského stupně k postgraduálnímu studiu na
          brněnských univerzitách.
       1.2 Definice pojmů
       Pro účely tohoto projektu se rozumí:
1. poskytovatel je Statutární město Brno, které na projekt poskytuje účelovou dotaci
2. administrátor je JCMM, z. s. p. o., které soutěž organizuje a projekt řídí
3. partnerské univerzity jsou
   a) Masarykova univerzita
   b) Mendelova univerzita v Brně
   c) Veterinární univerzita Brno
   d) Vysoké učení technické v Brně
4. hodnotiteli jsou odborníci z přírodovědných a technických oborů působící v akademické
   sféře mimo partnerské univerzity a rovněž odborníci působící v soukromé sféře, kteří se
   podílejí na odborném vyhodnocení soutěže; potřebný počet hodnotitelů zajistí
   administrátor s tím, že minimální požadavky na hodnotitele jsou:
   a) vysoká odborná úroveň (vysokoškolské vzdělání a prokazatelná odborná praxe)

                                                  8


                                                                                        Strana 34 / 49
                                                                                Příloha č. 1

   b) ochota posoudit širší úsek oborů
   c) časová disponibilita
   d) nestrannost
5. uchazeč je student technického nebo přírodovědného oboru zapsaný v akreditovaném
   doktorském studijním programu na partnerské univerzitě, který se v soutěži uchází
   o finanční dar
6. příjemce finančního daru je uchazeč, v jehož prospěch bylo na základě výsledků soutěže
   o jeho poskytnutí rozhodnuto
7. vědecký projekt je základní soubor věcných a časových podmínek pro činnosti potřebné
   k dosažení cílů ve výzkumu, vývoji a inovacích formulovaný uchazečem v soutěži, který je
   bezprostředně spjat s jeho studiem
   a) pro účely této soutěže se vědeckým projektem rozumí:
        i. teoretická nebo experimentální práce prováděná zejména za účelem získání
           nových vědomostí o základních principech jevů nebo pozorovatelných
           skutečností, která není primárně zaměřena na uplatnění nebo využití v praxi
           (základní výzkum)
        ii. teoretická a experimentální práce zaměřená na získání nových poznatků
            a dovedností pro vývoj nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů
            nebo služeb (aplikovaný výzkum)
        iii. získávání, spojování, formování a používání stávajících vědeckých,
             technologických, obchodních a jiných příslušných poznatků a dovedností pro
             návrh nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb
             (experimentální vývoj)
        iv. zavedení nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb
            do praxe (inovace)
   b) naplněním vědeckého projektu mají být:
        i. v základním výzkumu nové vědomosti o základních principech jevů, procesů nebo
           pozorovatelných skutečností, které jsou publikovány podle zvyklostí v daném
           vědním oboru
        ii. v aplikovaném výzkumu nové poznatky a dovednosti pro vývoj výrobků, postupů
            nebo služeb, poznatky a dovednosti uplatněné jako výsledky, které jsou chráněny
            podle zákonů upravujících ochranu výsledků autorské, vynálezecké nebo
            obdobné činnosti nebo využívané odbornou veřejností či jinými uživateli
        iii. ve vývoji návrhy nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo
             služeb
        iv. v inovacích nové nebo podstatně zdokonalené výrobky, postupy nebo služby,
            zavedené do praxe.




                                                9


                                                                                        Strana 35 / 49
                                                                                  Příloha č. 1

2. Pravidla soutěže
        Soutěž je otevřená a její pravidla nestanoví žádné kvóty příjemců pro partnerské
           univerzity, fakulty ani ústavy, jejichž studentům je soutěž určena. Soutěž je
           administrována v českém a anglickém jazyce přes webové rozhraní, které je pro
           tento účel vytvořeno. V případě odlišností jazykových verzí je rozhodující jazykové
           znění české.
        Uchazeči se do soutěže registrují na webových stránkách administrátora
           (www.jcmm.cz). Zadáním registračních údajů si vytvoří účet, do kterého vloží
           požadované materiály v elektronické podobě. Za správnost, úplnost
           a prokazatelnost informací uvedených v přihlášce zodpovídá uchazeč. Pokud
           uchazeč uvede v přihlášce nepřesné nebo neúplné údaje, odrazí se to sníženým
           bodovým hodnocením. Za prokazatelné uvedení nepravdivých údajů bude daný
           uchazeč ze soutěže vyřazen.

       2.1 Podmínky pro registraci
     Způsobilý uchazeč musí při registraci do soutěže splňovat následující podmínky:
   ▪ prezenčně studovat na partnerské univerzitě
   ▪ být zapsán v prvním roce doktorského studijního programu
   ▪ studovat technický nebo přírodovědný obor
     Soutěže se mohou zúčastnit pouze doktorští studenti technických a přírodních věd,
        jejichž oborové zaměření může být omezeno na prioritní znalostní domény
        specifikované v RIS JMK. Studenti humanitních a společenských věd či uměleckých
        oborů se do soutěže přihlásit nemohou. Toto kritérium musí splňovat nejen studijní
        obor uchazeče, ale i náplň vědeckého projektu.
        Splnění základních podmínek pro registraci do soutěže potvrzují uchazeči čestným
           prohlášením, které je součástí přihlášky. Oficiálně dokládají splnění podmínek jen
           vybraní příjemci, a to na výzvu administrátora před podpisem smlouvy
           o poskytnutí finančního daru.

       2.2 Komu je soutěž určena
        Projekt je zaměřen na podporu talentovaných doktorandů. Výběr příjemců probíhá na
           základě obsahu přihlášky, která obsahuje životopis žadatele, projekt a vědecké
           zázemí.
        V přihlášce je důraz kladen na schopnosti uchazeče:
   ▪    Pracovitost, motivovanost a kreativitu
   ▪    Zvládá studium rychleji než průměrný student
   ▪    Vykazuje vynikající výsledky ve studiu a v odborných soutěžích
   ▪    Aktivně se zapojuje do vědeckých projektů
   ▪    Umí srozumitelně prezentovat své myšlenky a záměry
        Jaký by měl být talentovaný absolvent doktorského studia? Nejde o titul, ale o:

                                                 10


                                                                                           Strana 36 / 49
                                                                                  Příloha č. 1

   ▪    Uplatnění v základním či aplikovaném výzkumu, vývoji nebo inovacích
   ▪    Krátkou adaptační dobu po nástupu do zaměstnání
   ▪    Analytické myšlení a rozvinuté výzkumné a manažerské dovednosti
   ▪    Schopnost pracovat v týmu a spolupracovat na mezinárodní úrovni
   ▪    Schopnost vést vědecké projekty s nejistými výsledky a v různorodých podmínkách
   ▪    Strategické myšlení, odhad a cit pro okolnosti, reálnost přístupu, schopnost poučit se
        z chyb
   ▪    Výkonnost, iniciativu a nezávislost

       2.3 Přihláška do soutěže
        Uchazeči, kteří splní výše uvedené podmínky pro registraci (viz bod 2.1) a mají zájem
           zúčastnit se soutěže, musí ve stanoveném termínu podat elektronickou přihlášku
           do soutěže (dále jen „přihláška“). Přihláška musí mít 8 až 12 stran textu formátu
           A4.
        Základní struktura přihlášky do soutěže:
1. Odborný životopis uchazeče (rozsah 2-3 strany)
   a) obor a datum zahájení doktorského studia
   b) dosažené vzdělání a kvalifikace pro řešení předloženého vědeckého projektu
   c) praktické zkušenosti, odborné stáže, účast na řešení grantů a smluvního výzkumu
   d) získaná ocenění a vybrané výsledky vědecké činnosti
   e)publikační činnost, pokud proběhla
   f) jiné relevantní informace
   2. Vědecký projekt (rozsah 4-6 stran)
   a) cíle a originální přínos projektu
   b) teoretický rámec, zvolené metody a techniky, základní reference
   c) časový harmonogram a hlavní milníky
   d) souvislost mezi předloženým vědeckým projektem a disertační prací uchazeče
   e)motivace uchazeče pro řešení předloženého vědeckého projektu
   f) interdisciplinarita
   3. Zázemí (rozsah 2 - 3 strany)
   a) školitel a odborní konzultanti a jejich přínos k vědeckému projektu, kvalifikace pro
      odborné vedení uchazeče, řešené granty a smluvní výzkum, vybrané výsledky vědecké
      a pedagogické činnosti, aj.
   b) pracoviště a spolupracující instituce, na kterých bude realizován, včetně plánovaných
      stáží
   c) jiné relevantní informace

       2.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele
        Příručka pro uchazeče:
        Před počátkem registrační lhůty zveřejní administrátor na svých webových stránkách
            pokyny uchazečům vysvětlující postup při registraci do soutěže. Pokyny zpřesňují

                                                 11


                                                                                           Strana 37 / 49
                                                                                    Příloha č. 1

            a doplňují podmínky pro registraci do soutěže, strukturu přihlášky do soutěže a
            popisují postup při jejím odevzdání. Příručka je zveřejňována v anglickém jazyce.
        Příručka pro hodnotitele:
        Před počátkem hodnotící lhůty vypracuje administrátor pokyny popisující postup při
            hodnocení přihlášek, které před vypracováním posudků předá všem
            hodnotitelům. Pokyny vysvětlují zejména cíl hodnocení, hodnotící kritéria
            a strukturu odborného hodnocení. Příručka v anglickém jazyce je hodnotitelům
            zaslána před samotným hodnocením.

        2.5 Harmonogram soutěže

        Tabulka 1: Orientační harmonogram soutěže v roce 2026
                                                                    Předpokládan
         Aktivita
                                                                         ý termín
        Vyhlášení podmínek soutěže                                  23. 6. 2026
        Registrace do soutěže                                       3. - 23. 9. 2026
                                                                    24. - 29. 9.
        Formální kontrola přihlášek (1. kolo)
                                                                         2026
                                                                    12. 10. - 18. 11.
        Odborné hodnocení přihlášek (2. kolo)
                                                                         2026
        Prezentace finalistů soutěže před odbornou komisí (3.       7. 12. - 11. 12.
           kolo)                                                         2026
        Vyhlášení výsledků soutěže                                  16. 12. 2026


3. Průběh soutěže
        Soutěž má tři kola:
   1.     Formální kontrola přihlášek
   2.     Odborné hodnocení přihlášek
   3.     Prezentace finalistů před multioborovými komisemi

        V prvním kole soutěže je provedena formální kontrola přihlášek, tj. splnění podmínek
            pro účast v soutěži, kontrola přihlášky. Druhé kolo slouží k odbornému online
            posouzení přihlášek dvěma, případně třemi hodnotiteli. Do třetího kola postupují
            uchazeči s nejlépe hodnocenými přihláškami a osobně prezentují svůj vědecký
            projekt před multioborovými komisemi. Hodnoceným uchazečům jsou výsledky
            zveřejněny v jejich účtu a na webu soutěže, a to po skončení finálového kola dle
            harmonogramu.




                                                 12


                                                                                            Strana 38 / 49
                                                                       Příloha č. 1

Obrázek 1: Grafické schéma průběhu soutěže



                         1. kolo: Formální kontrola přihlášek



                    Formálně                            Formální
                      v pořádk                            nedostatk
                          u                                  y
                     = platná                          = zamítnutí


                        2. kolo: Odborné hodnocení přihlášek




             Postupují nejlépe
                  hodnocení                              Ostatní
                 uchazeči dle                             uchazeči
                                                        v soutěži


              3. kolo: Prezentace finalistů před multioborovými komisemi




                   Komise                                   Zbylí
                    vyberou                                 uchazeči
                   příjemce +                             v soutěži
                   náhradníky                                končí




                                      13


                                                                               Strana 39 / 49
                                                                                   Příloha č. 1

    3.1 Formální kontrola přihlášek
       V prvním kole soutěže provede administrátor formální kontrolu podaných přihlášek. K
           odbornému hodnocení ve druhém kole postupují pouze přihlášky splňující
           stanovená formální kritéria. Přihláška, která nesplní formální kritéria, není platná
           a je ze soutěže vyřazena.
       Přihláška je z formální stránky posouzena na základě těchto kritérií:
1. Přihláška byla přijata ve stanoveném termínu a stanoveným způsobem
2. Uchazeč splňuje podmínky pro registraci uvedené v bodě 2.1
3. Přihláška obsahuje všechny náležitosti uvedené v bodě 2.3
           a) přihláška je kompletní a obsahuje požadované dokumenty a údaje
           b) přihláška má požadovanou strukturu, formát a rozsah

      3.2 Odborné hodnocení přihlášek
       Ve druhém kole soutěže je odborně posouzen obsah přihlášek. Odborné hodnocení
          probíhá distančně a provedou jej odborní hodnotitelé. Pravidla činnosti
          hodnotitelů upraví administrátor vnitřním předpisem (Příručka pro hodnotitele),
          který před vypracováním posudků předá všem hodnotitelům. Každý z hodnotitelů
          zároveň podepíše čestné prohlášení o střetu zájmů a mlčenlivosti upravující
          způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách. Časové a pracovní zatížení
          hodnotitelů je finančně ohodnoceno.
       Administrátor zajistí ke každé přihlášce nejméně 2 odborné posudky, které určí pořadí
         uchazečů ve druhém kole soutěže. Administrátor přidělí přihlášky hodnotitelům
         tak, aby svým obsahem odpovídaly jejich odborným znalostem. Hodnotitel v první
         fázi samostatně a nestranně posoudí relativní kvalitu přidělených přihlášek. Každý
         hodnotitel proto posuzuje více přihlášek, případně je mu pro srovnání poskytnut
         přístup k více přihláškám.
       Hodnotitel vypracuje odborné posudky přidělených přihlášek tak, že zvlášť oboduje
          každou hodnocenou oblast a slovně zdůvodní své bodové hodnocení. Pokud
          administrátor shledá nekonzistenci v posudku, tedy nesoulad slovního a bodového
          hodnocení, upozorní daného hodnotitele, aby tento nesoulad odstranil.
          Hodnotitel upraví bodové nebo slovní hodnocení tak, aby vzájemně
          korespondovala.

       Tabulka 2: Hodnocené oblasti

▪   UCHAZEČ: 0 až 100 bodů
     o Kvalifikace uchazeče pro řešení vědeckého projektu
     o Dosavadní výsledky a ocenění uchazeče
     o Motivace uchazeče

▪   VĚDECKÝ PROJEKT: 0 až 100 bodů
     o Potenciální přínos vědeckého projektu


                                                 14


                                                                                            Strana 40 / 49
                                                                              Příloha č. 1


     o   Koncepce vědeckého projektu
     o   Kvalita zpracování vědeckého projektu
▪   ZÁZEMÍ: 0 až 100 bodů
     o Školitel
     o Pracoviště
     o Odborní konzultanti



      Tabulka 3: Bodové hodnocení (stupnice 0 až 100 bodů)

▪   VELMI NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (100 - 81 bodů)
     o Uchazeč: Excelentní uchazeč, vykazuje vynikající výsledky, jeho úroveň je v porovnání
       s ostatními výjimečná. Uchazeč prokazuje skvělé předpoklady a značnou motivaci pro
       úspěšné studium, zdárné naplnění cílů vědeckého projektu a získání původních a
       vědecky významných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt je výborně zpracovaný, založený na originální
       myšlence, má jasné cíle. Koncepce je důkladně promyšlená a bezvadně zpracovaná. Z
       hlediska originality, významu myšlenky i navrhovaného řešení problému jde o projekt
       zcela mimořádné kvality, která výrazně přesahuje obvyklou úroveň. Výsledky mohou
       mít zásadní význam pro rozvoj vědeckého poznání.
     o Zázemí: Excelentní pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mimořádnými
       mezinárodními zkušenostmi a kontakty. Již dosáhli vynikajících výsledků a jsou
       garancí úspěchu uchazeče.

▪   NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (80 - 61 bodů)
     o Uchazeč: Vykazuje velmi dobré výsledky, jeho úroveň je v porovnání s ostatními
       nadprůměrná. Vykazuje dobré předpoklady i motivaci pro úspěšné studium, zdárné
       naplnění cílů předloženého projektu a získání původních a vědecky významných
       výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi dobře zpracovaný, založený na nové
       myšlence, má jasné cíle. Koncepce řešení je promyšlená a velmi dobře zpracovaná. Z
       hlediska originality, významu myšlenky i navrhovaného řešení problému jde o projekt
       nadprůměrné kvality, která přesahuje obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít
       podstatný přínos pro rozvoj vědeckého poznání.
     o Zázemí: Velmi dobré pracoviště, školitel i odborní konzultanti s mezinárodními
       zkušenostmi a kontakty. Již dosáhli významných výsledků a lze je považovat za garanci
       úspěchu uchazeče.

▪   PRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (60 - 41 bodů)
     o Uchazeč: Uchazeč má průměrné výsledky. Má dobré předpoklady i motivaci studium a
       projekt dokončit. Očekávané výsledky mohou být užitečným doplněním současných
       znalostí.


                                                 15


                                                                                      Strana 41 / 49
                                                                               Příloha č. 1


     o Vědecký projekt: Projekt vychází ze správných předpokladů, obsahuje zajímavé nápady,
       navrhované řešení je vhodné a schůdné, je dobře zpracovaný, má jistý potenciál, ale
       v porovnání s ostatními je průměrný. Koncepce řešení je obecně správná, v detailech
       ne zcela ujasněná, pro realizaci projektu vyžaduje doplnění. Stanovený cíl projektu je
       reálný.
     o Zázemí: Pracoviště, školitel a případní konzultanti jsou na obvyklé úrovni. Mají běžné
       mezinárodní zkušenosti, kontakty a průměrné výsledky. Zázemí je dostačující pro
       úspěšné dokončení projektu.

▪   PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (40 - 21 bodů)
     o Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají podprůměrné výsledky a zkušenosti
       uchazeče. Lze se domnívat, že uchazeč není dostatečně kvalifikovaný a motivovaný
       pro                 samostatné                dokončení                 projektu
       a získání vědecky cenných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt nedosahuje standardní úrovně a vykazuje
       nedostatky, například: originální přínos projektu je nejasný; očekávané výsledky mají
       minimální dopad na rozvoj vědeckého poznání; navržená metodika je neúplná a bez
       doplnění nelze dosáhnout předpokládaných cílů; časový plán neodpovídá stanoveným
       cílům; nevychází ze zcela správných předpokladů; metodický postup není vhodný pro
       dosažení cílů; atp.
     o Zázemí: Z uvedených informací vyplývá, že výsledky pracoviště, školitele a odborných
       konzultantů jsou podprůměrné. Vykazují minimální mezinárodní zkušenosti a
       spolupráci. Zázemí nezaručuje úspěšné vedení uchazeče a dokončení projektu.

▪   VELMI PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (20 - 0 bodů)
     o Uchazeč: Z dostupných informací vyplývají velmi podprůměrné výsledky a zkušenosti
       uchazeče. Lze se domnívat, že uchazeč není kvalifikován a motivován pro samostatné
       dokončení projektu a získání vědecky cenných výsledků.
     o Vědecký projekt: Předložený projekt je velmi podprůměrný a má mnoho jasných
       nedostatků. Platí u něj vícero výhrad: originální přínos projektu je zanedbatelný nebo
       žádný; projekt je pouze variací na již známá řešení; navržená metodika neumožňuje
       dosažení předpokládaných cílů; časový plán je zcela nepřiměřený stanoveným cílům;
       nevychází ze správných předpokladů; řešení je založeno na zcela nepodložené teorii;
       metodický postup není doložen; atp.
     o Zázemí: Z dostupných informací vyplývá, že výsledky pracoviště a školitele jsou velmi
       podprůměrné. Žádné nebo zanedbatelné mezinárodní zkušenosti. Zázemí nezaručuje
       úspěšné vedení uchazeče a dokončení projektu.


      Tabulka 4: Výpočet hodnocení
    Hodnocená
                           Dílčí hodnocení                Váha                Body celkem
      oblast

                                              16


                                                                                       Strana 42 / 49
                                                                             Příloha č. 1


uchazeč
                          0 – 100 bodů                   30 %                 0 – 30 bodů
vědecký
                          0 – 100 bodů                   50 %                 0 – 50 bodů
   projekt
                                                                              0 – 20 bodů
zázemí                    0 – 100 bodů                   20 %
                                                                               max. 100
Celkem                          –                        100 %
                                                                                 bodů

  V další fázi odborného hodnocení je hodnotiteli zpřístupněn druhý posudek přihlášky,
     a to z důvodu revize a kalibrace bodového a slovního hodnocení. Hodnotitelé
     mohou v této druhé fázi své posudky korigovat vzhledem k posudkům ostatních
     hodnotitelů. Pokud některé dvě hodnocení i po revizi dosahují odchylky 20 bodů,
     následuje třetí nezávislý posudek.
  Po odborném vyhodnocení všech přihlášek sestaví administrátor pořadí uchazečů po
     druhém kole soutěže. Pořadí uchazečů je určeno na základě celkového hodnocení
     přihlášky. Celkové hodnocení přihlášky je prostým průměrem dvou odborných
     posudků. V případě tří posudků je celkové hodnocení přihlášky průměrem dvou
     bodově bližších odborných posudků.

 3.3 Prezentace finalistů před multioborovými komisemi
  Do posledního třetího kola soutěže postupuje 50 nejlépe hodnocených uchazečů
     (finalistů) a uchazeči, kteří postupují automaticky (viz předchozí odstavec), tj.
     uchazeči s nejvyšším celkovým hodnocením přihlášky. Pro postup do finále je však
     nutné získat alespoň 60 bodů v obou odborných posudcích a zároveň dosáhnout
     průměru alespoň 60 bodů v celkovém hodnocení přihlášky.
  Složení multioborové komise a průběh prezentace
  Finalisté prezentují svůj vědecký projekt před multioborovou komisí složenou
      z odborníků na technické a přírodovědné obory. S návrhem na členství v komisích
      budou osloveni uznávaní odborníci nejen schopni adekvátně posoudit kvalitu
      uchazečů a širší kontext jejich vědeckého projektu (tj. renomovaní vědečtí
      pracovníci, zástupci center excelence, inovativních firem, apod.). Osloveni pro
      účast v komisi budou nejen odborníci z České republiky, ale i ze zahraničí, přičemž
      mezinárodní složení komise je preferovanou variantou odvislou na časových
      možnostech komisařů s důrazem na jejich odborné znalosti a nezávislost. Komise
      zajistí nestranné hodnocení uchazečů podle vyhlášených pravidel a podmínek
      soutěže, a to s přihlédnutím k odborným posudkům z druhého kola soutěže.
      K účasti na prezentacích finalistů soutěže před odbornou komisí je s dostatečným
      předstihem osloven také zástupce poskytovatele dotace.
  Každému finalistovi je vyhrazeno minimálně 11 minut, z toho přibližně 6 minut na
     představení sebe, svého vědeckého projektu jeho zázemí a 5 minut na diskusi a
     zodpovězení dotazů. Prezentace i diskuse jsou vedeny v anglickém jazyce. Komise
     mají u všech zúčastněných finalistů k dispozici bodové a slovní hodnocení

                                            17


                                                                                      Strana 43 / 49
                                                                                 Příloha č. 1

          z předchozího kola. Kromě odborných znalostí kladou členové komisí důraz na
          celkový projev finalisty (motivovanost, rychlost reakce, asertivita, prezentační
          dovednosti, schopnost vysvětlit a obhájit svůj projekt, atp.). Poskytovatel může
          mít v komisích svého pozorovatele bez hlasovacího práva.




      Konečné pořadí uchazečů
      Multioborové komise po prezentacích a diskusi se všemi zúčastněnými finalisty
         porovnají úroveň jednotlivých vystoupení a zvolí příjemce doplňkových stipendií.
         Volba příjemců je založena především na konsenzu všech členů komise. Pokud
         konsenzus dosažen není, rozhoduje komise nadpoloviční většinou hlasů všech
         svých členů. Komise je usnášeníschopná pouze za účasti alespoň tří členů.
      Komise mohou celkem vybrat až 25 příjemců doplňkových stipendií. Shledají-li
        členové komise, že mezi finalisty není dostatek kvalitních uchazečů, mohou
        navrhnout udělení doplňkového stipendia menšímu počtu příjemců. Komise může
        ze zbylých finalistů vybrat náhradníky a určit jejich pořadí. V případě odstoupení či
        dodatečného vyřazení některého z vybraných příjemců na jeho místo postoupí
        první náhradník. Dodatečné vyřazení vybraného příjemce je možné pouze tehdy,
        pokud uchazeč prokazatelně uvedl nepravdivé informace, věrohodně nedoloží
        údaje uvedené v přihlášce, nedoloží včas dodatečné materiály vyžádané komisí
        nebo sám od smlouvy odstoupí.
      Konečné pořadí uchazečů bude uvedeno v zápisu, který bude podepsán všemi členy
         komise. Administrátor je povinen na základě konečného pořadí uchazečů
         rozhodnout o udělení doplňkových stipendií a vyhlásit výsledky soutěže na svých
         webových stránkách.

4. Podmínky soutěže

Článek I - Organizační zajištění soutěže
1. Za provedení a organizační zajištění soutěže odpovídá administrátor.
2. Soutěž se řídí platnými pravidly a podmínkami uvedenými v tomto dokumentu a dále
   Příručkou pro žadatele a Příručkou pro hodnotitele.
3. Na finanční dar nevzniká právní nárok, a to až do podpisu smlouvy o jeho poskytnutí. Na
   soutěž a rozhodování o příjemcích se nevztahuje správní řád (zákon č. 500/2004 Sb.,
   správní řád) ani ustanovení zákona o podpoře výzkumu a vývoje (zákon č. 130/2002 Sb., o
   podpoře výzkumu a vývoje z veřejných prostředků a o změně některých souvisejících
   zákonů, v platném znění – zejm. ust. § 17 a násl.). Rozhodnutí ve věci udělení finančního
   daru náleží do výsostné pravomoci administrátora a z tohoto důvodu není proti jeho
   rozhodnutí žádných opravných prostředků.
4. Veškeré lhůty týkající se soutěže jsou hmotněprávní (tj. daný úkon či projev vůle musí být
   učiněn nejpozději poslední den lhůty, nestačí předání k poštovní přepravě, zmeškání lhůty


                                                18


                                                                                          Strana 44 / 49
                                                                                  Příloha č. 1

  má za následek zánik práva).

Článek II - Vyhlášení soutěže
1. Administrátor zpracuje pro vyhlášení soutěže zadávací dokumentaci jako soubor podkladů
   a informací nezbytných pro zpracování a podání přihlášky do soutěže.
2. Soutěž, její předmět a podmínky vyhlásí administrátor prostřednictvím internetu a může
   je zároveň uveřejnit jiným způsobem. Vyhlášení soutěže musí obsahovat zejména
   a) požadavky na prokázání způsobilosti uchazečů,
   b) rozsah požadovaných údajů, včetně povinných příloh, a pokyny pro zpracování
     přihlášky do soutěže,
   c) vymezení rozsahu údajů o uchazečích, návrzích vědeckých projektů a dalších údajích
      určených ke zveřejnění,
   d) místo a způsob podávání přihlášek do soutěže,
   e)registrační lhůtu, tedy dobu, v níž lze tyto přihlášky podat,
   f) hodnotící lhůtu, tedy dobu, kdy budou podané přihlášky vyhodnoceny,
   g) název a sídlo administrátora, telefon a emailovou adresu kontaktní osoby.
3. Pro účely soutěže je administrátor oprávněn shromažďovat potřebné údaje o uchazečích
   včetně osobních údajů jak v písemné, tak v elektronické podobě. Administrátor je povinen
   při shromažďování, zveřejňování nebo jiném zpracování těchto údajů postupovat podle
   zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů a o změně některých zákonů, ve znění
   pozdějších předpisů. Rozsah údajů o uchazečích určených ke zveřejnění musí
   administrátor vymezit v zadávací dokumentaci. Z osobních údajů smí administrátor
   zveřejnit jméno, příjmení a akademické tituly uchazeče.
4. Každý uchazeč udělí administrátorovi prostřednictvím registračního systému souhlas
   s nakládáním s osobními údaji a jejich postoupení třetím osobám za účelem hodnocení
   přihlášek.

Článek III - Zrušení soutěže
1. Soutěž může administrátor kdykoliv zrušit jestliže
   a) nebyla podána žádná přihláška do soutěže,
   b) nastala podstatná změna okolností, za nichž byla soutěž vyhlášena a kterou nemohl
     administrátor předvídat, ani ji nezpůsobil.
2. Za podstatnou změnu okolností uvedenou v odst. 1 písm. b) se považuje mj. i takové
   snížení výše účelové dotace poskytnuté administrátorovi, které neumožňuje vyplácet
   doplňková stipendia formou finančního daru příjemcům nebo zajistit organizaci soutěže.
3. Administrátor rozhodnutí o zrušení soutěže neprodleně zveřejní stejným způsobem a na
   stejném místě jako vyhlášení této soutěže.
4. Uchazeč může ze soutěže kdykoliv odstoupit tím, že tuto skutečnost písemně (e-mailem)
   oznámí administrátorovi.


                                                 19


                                                                                          Strana 45 / 49
                                                                                Příloha č. 1

Článek IV - Registrační lhůta a hodnotící lhůta
1. Registrační lhůta je období, ve kterém je možno podávat přihlášky do soutěže. Délka
   registrační lhůty je nejméně 10 kalendářních dnů.
2. Hodnotící lhůta je období, ve kterém administrátor zajistí vyhodnocení soutěže, rozhodne
   o příjemcích finančního daru a vyhlásí výsledky soutěže. Začíná se počítat ode dne
   následujícího po ukončení registrační lhůty a končí dnem vyhlášení výsledků soutěže.
   Délka hodnotící lhůty je nejvýše 120 kalendářních dnů.

Článek V - Prokazování způsobilosti uchazeče
1. Uchazeč je povinen prokázat svoji způsobilost pro udělení doplňkového stipendia.
2. Způsobilost prokáže uchazeč, který
   a) splňuje podmínky pro registraci do soutěže,
   b) není v pracovněprávním ani jiném obdobném poměru k administrátorovi.
3. Uchazeč, se kterým má být uzavřena smlouva o poskytnutí finančního daru, prokáže před
   uzavřením smlouvy způsobilost podle odst. 2, a to zpravidla potvrzením vystaveným
   partnerskou univerzitou, čestným prohlášením či ověřenou kopií diplomu. Kopii
   originálního dokumentu může vidimací ověřit administrátor.
4. Uchazeč je povinen informovat administrátora o změnách, které nastaly v době od jeho
   podání přihlášky do soutěže do doby případného uzavření smlouvy o poskytnutí
   finančního daru, a které se dotýkají jeho právního postavení či požadavků na prokázání
   způsobilosti, nebo které by mohly mít vliv na rozhodování o poskytnutí finančního daru, a
   to do 10 kalendářních dnů ode dne, kdy tato změna nastala.
5. Nesplnění požadavků na způsobilost, povinnosti prokázat svoji způsobilost nebo
   povinnosti podle odst. 3 a 4 je důvodem k vyloučení uchazeče ze soutěže, za což zodpovídá
   administrátor.

Článek VI - Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže
1. Přijímání přihlášek do soutěže zajistí administrátor. Administrátor nesmí být ve vztahu
   k předmětu soutěže nebo k uchazečům podjatý, zejména se nesmí podílet na přípravě a
   zpracování přihlášek, nesmí mít prokazatelný zájem na rozhodnutí o poskytnutí
   doplňkového stipendia určitému uchazeči a nesmí jej s uchazeči spojovat pracovní či jiný
   obdobný poměr.
2. Přihláška doručená v rozporu s podmínkami soutěže není platně podaná, nesmí být přijata
   do soutěže a hodnocena podle odst. 4 až 9. O přijetí nebo nepřijetí přihlášky do soutěže
   rozhodne administrátor na základě pravidel a podmínek soutěže.
3. Pro hodnocení přihlášek přijatých do soutěže administrátor zajistí dostatečný počet
   odborných hodnotitelů. Způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách a další pravidla
   činnosti hodnotitelů upraví administrátor vnitřním předpisem. Ustanovení odst. 1 věty
   druhé o nepodjatosti se pro odborné hodnotitele použije obdobně.
4. Administrátor je povinen zajistit ke každé platně podané přihlášce nejméně 2 posudky,
   které vypracují odborní hodnotitelé, a které slouží jako podklad pro sestavení průběžného
   pořadí uchazečů. Hodnotitelé zajistí ve stanoveném termínu nestranné posouzení

                                                  20


                                                                                         Strana 46 / 49
                                                                                Příloha č. 1

  přihlášek dle vyhlášených pravidel a podmínek soutěže.
5. Administrátor zveřejní výsledky odborného hodnocení prostřednictvím registračního
   systému a umožní uchazeči seznámit se s průběžným hodnocením své přihlášky, avšak bez
   uvedení osobních údajů hodnotitelů. Administrátor na základě odborných posudků sestaví
   průběžné pořadí uchazečů.
6. Nejlépe hodnocení uchazeči postupují do závěrečného kola soutěže před multioborovou
   komisi složenou z odborníků na technické či přírodovědné obory. Komise s přihlédnutím k
   posudkům odborných hodnotitelů navrhne konečné pořadí uchazečů v posledním kole
   soutěže.
7. Administrátor je povinen na základě navrženého konečného pořadí uchazečů rozhodnout
   o udělení doplňkových stipendií a ve vyhlášené hodnotící lhůtě zveřejnit konečné pořadí
   uchazečů prostřednictvím internetu. Administrátor umožní uchazeči seznámit se s jeho
   konečným hodnocením.
8. Přihláška nesmí být v průběhu soutěže měněna. Za změnu přihlášky se nepovažuje, pokud
   administrátor neuzná tu část uchazečem předložené přihlášky, která přesahuje povolený
   rozsah. Neuznání částí přihlášky, které přesahují povolený rozsah, musí být uvedeno v
   protokolu podle odst. 2.

Článek VII - Úprava vztahů mezi administrátorem a příjemcem
1. Administrátor uzavře s příjemcem písemnou smlouvu o poskytnutí finančního daru. Mezi
   náležitosti smlouvy patří zejména
   a) označení administrátora,
   b) označení příjemce,
   c) výše finančního daru a období, na které je poskytnuto,
   d) způsob kontroly příjemce,
   e)způsob řešení sporů,
   f) sankce za porušení smlouvy,
   g) datum nabytí a ukončení účinnosti smlouvy.

Článek VIII - Lhůta pro uzavření smlouvy
1. Lhůta pro uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru se stanovuje na nejvýše 60
   kalendářních dnů ode dne vyhlášení výsledků soutěže.
2. Při marném uplynutí lhůty pro uzavření smlouvy nebo nedodržení podmínek pro
   poskytnutí doplňkového stipendia podle článku V této části č. 4 způsobené důvody na
   straně příjemce, je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu o poskytnutí finančního daru
   s dalším uchazečem v pořadí vyplývajícím z výsledků soutěže (tzv. náhradník). Stejně tak
   je administrátor oprávněn uzavřít smlouvu s náhradníkem, pokud příjemce od smlouvy
   o poskytnutí finančního daru odstoupí, nebo pokud tato smlouva z jiného důvodu zanikne.
   Na uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru nemá náhradník právní nárok.




                                                21


                                                                                        Strana 47 / 49
                                                                                    Příloha č. 1

Článek IX - Výplata finančního daru
1. Doplňkové stipendium ve výši 360 tisíc Kč bude vypláceno formou finančního daru na
   bankovní účet příjemce. Poslední splátka ve výši 30 000 Kč (slovy třicet tisíc korun českých)
   bude příjemci převedena pouze za předpokladu, že prokazatelně splní alespoň dvě z níže
   uvedených kategorií aktivit za období prvních 30 měsíců účinnosti smlouvy:
   a) vystoupení na vědecko-popularizační akci, např. Science Cafe, Science Slam a jiné
      obdobné přednášky či semináře pro veřejnost;
   b) organizace vědecké či vědecko-popularizační akce např. konference, exkurze,
     semináře;
   c) stáž ve firmě (minimálně 250 hodin) nebo na zahraniční vědecko-výzkumné instituci
      (minimálně 3 měsíce);
   d) vedení SOČ, T-exkurze nebo jiná další podpora vzdělávacích aktivit u dětí a
     mladistvých;
   e)aktivní účast na zahraniční konferenci, tj. mimo Českou republiku a Slovensko.
2. Pokud příjemce odstoupí od smlouvy (dále jen odstupující) v období prvních dvanácti
   měsíců účinnosti smlouvy, je doplňkové stipendium poskytnuto prvnímu náhradníkovi.
   Pokud odstupující smlouvu vypoví v období třináctého měsíce účinnosti smlouvy a později,
   je zbývající část doplňkového stipendia převedena na položku č. 2 z rozpočtu, tj. aktivity
   určené na kariérní rozvoj doktorských studentů případně na položku č. 3. Propagace
   soutěže.

Článek X - Ukončení a přerušení studia
1. Příjemce se zavazuje písemně nebo elektronickou formou informovat administrátora o
   přerušení či ukončení doktorského studia, a to jak úspěšného (vykonáním státní doktorské
   zkoušky a obhajobou disertační práce), tak i neúspěšného (bez ohledu na příčinu), a to
   nejpozději do 10 kalendářních dnů od jeho ukončení, resp. přerušení.
2. Ukončení či přerušení doktorského studia příjemce je důvodem k okamžitému ukončení
   poskytování finančního daru příjemci a zániku smlouvy mezi administrátorem a
   příjemcem, a to ke dni, kdy příjemce své doktorské studium přerušil či ukončil. Uvedené
   neplatí v případě úspěšného ukončení doktorského studia v předstihu, kdy má tento
   excelentní student nárok (při dodržení ostatních podmínek programu) na vyplacení celé
   částky doplňkového stipendia.




                                                  22


                                                                                             Strana 48 / 49
                                                                         Příloha č. 2


                        Závazné a sledované ukazatele projektu
Závazný ukazatel                                                 Počet
Počet hodnocených uchazečů                                         minimálně 10
Počet vybraných stipendistů                                        maximálně 15


Sledovaný ukazatel                                               Počet (minimálně)
Počet registrovaných uchazečů                                            100




                                           23


                                                                                  Strana 49 / 49
